صفقوا جميعًا، لألبرت واينستاين، سام هارس و جوردن بترسون
مرحبًا فانكوفر، شكرًا لكم
حسنًا، لدينا وضع مثير للإهتمام هنا
من الواضح أن هذا هو الجزء الثاني
والبعض منكم كانوا هنا في حدث الليلة الماضية
سنقوم بإيجاد طريقة لتحديثكم جميعًا
بخصوص ماذا حدث في الليلة الماضية
و لكن قبل أن نفعل ذلك أظن أنه من المنطقي
أن أحدثكم عن: أين نحن في هذا النقاش ولماذا هو مهم؟
وهو مهم ليس فقط بالنسبة لنا نحن من
على المسرح لكن هو يهمكم جميعًا جدًا أنتم الجمهور
النقطة هي أننا وصلنا إلى مرحلة في التاريخ حيث...
أداة المنطق التي عادة ما تساعدنا على فهم ما الذي نفكر به
من الواضح أن الأشياء بدأت تتفكك
الأحزاب السياسية الجامعات و الصحافة
كل هذه الأشياء أصبحت بلا معنى
وشبكات بدائل للمنطق بدأت بالظهور
والمنطق الذي انتهينا به وبدا
وكأنه يخالف المنطق فيما يخص البقائية
وأن نكون جزءًا حيويًا في المحادثة
ولكن هذا يعتمد على شيء محدد
هذا يعمتد على قدرتنا على
تحديد ما يمكننا مناقشته ونستكشفه
سام وجوردن حددوا أخطاء بعضهم
البعض في الماضي كما تعلمون جميعًا
وقدرتنا على تحديث الحوار بطريقة
يستطيع كلاهما إيجاد أرضية مشتركة
وبالنسبة لنا للتقدم معًا
من المحتمل أنه أمر مهم للغاية
تحديث مهم للغاية
هذا التحديث في الحقبة المعاصرة يتضمنكن جميعاً لإن
حوارنا و حوراتكم كلهم الآن متصلون عبر الإنترنت
لذا الأرضية المتشركة تتضمن ألا
تصورا ماذا يحدث على المسرح الليلة والسبب لذلك هو...
أن ما سيحصل على هذا المسرح الليلة له عواقب
و كل ما شعر سام و جوردن بحرية أكبر لاستخدام
أدوات جديدة و مواقف جديدة ربما لم تستشكف من قبل
كلما أصبحنا أقرب إلى النجاح
رجاءً لا تقوموا بالتصوير و لكان هذا لا يعني
أننا لا نريدكم أن تتحدثوا عن ما ناقشناه هنا الليلة
نحن متحمسون لشدة لرؤية ماذا
ستصنعون من هذا الحوار وإلى أين سيتجه
لذا وفي محاولة لتحديثكم بخصوص أين وصلنا البارحة
أظن أن الأدلة قوية شعرنا جميعًا،
والحوار على الإنترنت أوحى
أننا أنجزنا جزءًا مهمًا البارحة، أحرزنا تقدمًا
في محاولة للإبقاء على هذا الزخم و لكن
ما سنفعله هو أننا سنجعل سام و جوردن يثبتون
نقاط بعضهم البعض من الليلة
الماضية بحيث يمكنكم سماع كيف تبدو
الآن
ولأولئك منكم الذين لم يجربوا مبدا التثبيت هذا
مع أحد تختلفون معه بعمق، تعلمون صعوبة هذا الأمر
لذا دعونا نفسح لهم بعض المجال
سام هل ترغب في البدء؟
بالتأكيد
شكرًا.
حسنًا، في البداية دعني فقط أوضح النقاط
الواضحة والتي من الممكن أنها ليست واضحة جدًا
بمجرد أن تضع نفسك في
مكاننا ولكن فقط تخيل كم هو سيريالي
بالنسبة إلينا أن نكون في المكان
الذي نحن فيه مجرد إجراء حوار عن أفكار
و أن أكون قادراً على تحديد موعد على المفكرة و
أن أحظى بشرف حضوركم جميعًا من أجل هذا أعني أنه لامتياز رائع
شكرًا لقدومكم جميعًا
حسنًا، هنا ما أعتقد أن جوردن يعتقد أنني لا أفهمه
أعتقد أن هذا صحيح قواعديًا
ربما هنا ملاحظة أخرى ولكن
بشكل واضح أنا لا أفهم كم هي قيّمة تلك القصص
و لأي درجة هي عميقة ليس
فقط حكمة أجدادنا و لكن ربما الحكمة
المتولدة من الضربات الشديدة لتطور الأجناس
أليس كذلك؟ إذًا ليس هناك طريقة لمعرفة
عمق كمية المعلومات المتضمنة في القصص
وهناك نوعًا من القصص وهي القصص الدينية و الأديان الخاصة
بها لسبب ما لإنها تتعامل مع الاسئلة الأعمق في حياة الإنسان
اسئلتها بخصوص ما يشكل الحياة الجيدة
وما يستحق العيش من أجله وما يستحق الموت من اجله
هذه هي أشياء، إذا كل فرد اندفع منها إلى مسرح حياته
بدون معرفة أين هو مكلفًا بمعرفة كيف يعيش بنفسه
أو كيف مع الآخرين والذين
هم أيضًا ليس موجهين عبر الحكمة القديمة
هذه ليست معرفةً يمكننا تكريرها لأنفسنا بسهولة
لذا نحن نحرر أو نتجاهل هذه القصص على مسؤوليتنا
على درجة، على الحد الأدنى، على درجة من المخاطرة
لأننا لا نعلم الكثير .. نحن لا نعلم أي خطأ
يمكننا تجنبه، و يجب أن نفرض احترامًا كبيرًا لهذه التقاليد
و هذا...
ما سوف يتم اكتشافه الليلة مازلت
لست متأكدًا بخصوص كيف يتصل هذا الأمر مع
المزيد من الاقتراحات المجازية
بخصوص أصل بعض هذه القصص
ولكن في الحد الأدنى نقدي للدين
لإنه يميل إلى التركيز على القضية الأوضح
للعبة التي فيها رابح أو خاسر مطلق
بين العقائد الدينية و النقاش العلمي المفتوح
الذي لا يتطرق إلى تلك المسألة المحورية
التي هي أهمية التفكير الديني والسرد الديني
لإنني و في معظم الأحيان أطلق النار
على أسماك في برميل بانتقادي للمتشددين
و الإله الذي يؤمن به المتشددون
الأله الذي هو شخص خفي يكره المثليين
من الواضح هذا ليس أعمق نسخة من هذه الأديان
هذه الجوهرية هي تكنولوجيا سردية
لتوجيه الحياة الإنسانية في الكون
لذا ربما سأتوقف هنا ولكن
هذا ما أعتقد أن جوردن يؤمن به
جوردن
وقبل أن تثبت نقطة سام كيف
تشعر بخصوص تلخيصه لنقطتك؟
أنا مقتنع يا رجل
أعني، لدي أمرين لأقولهما بخصوص
هذا الأمر إنه في البداية أعتقد أنه كان دقيقًا وواضحًا ومنصفًا
وأعتقد أن
هذه ليست ملاحظة تقنية بشكل ما أنه إذا أردت
يومًا أن تفكر بشيء ما هذا بالضبط ما يجب أن تفعله
أليس كذلك ؟ تريد أن تتقبل جدليات هي
ضد اعتقادك و تريد أن تجعلهم أقوى ما يمكن
بحيث يمكنك تحصين حجتك ضدهم لا تريد
أن تضعفهم لإن هذا يجعل منك ضعيفًا وأيضًا
كما تعلم أنا وسام كلانا عالم و
القضية هي فعلاً أن ما يحاول أن يفعله العلماء
وأعتقد أن ما نحاول فعله حقًا في هذا الحوار بصدق
هو أن نحاول أن نجد فيما إذا كان هناك شيئًا غبيًا
كما تعلم لإنو عندما أعرض
الحجج التي لخصها سام للتو بشكل جيد جدًا
أحاول أن أوجد مجموعة من الاعتراضات عليهم في مخيلتي
والحجج التي قدمتها أن هي
حجج لا يمكنني التبخيس منها
ولكن هذا لا يعني أنها صحيحة لا يعني هذا أبدًا
و لذا إذا قدم شخص ما
و هذه هي القضية بالفعل إذا كنت عالمًا، شخص
ما سيأتي و سيقول: "انظر لقد قمت بخطأ ما في هذا الافتراض الأساسي"
نعم  رائع! هذا يعني أنه يمكنني أن
أحرز تقدمًا باتجاه نظرية أكثر صلابة للتكوين
إذًا هذا ما نحاول أن نفعله و أعتقد أنه
فعال و لذا أعتقد أنه كان حسنًا تمامًا في الصميم
و أتمنى أن أنصف موقفك أيضًا
إذًا سوف ألخص حجة سام باختصار
ومن ثم سأخبره و أدعكم أيها الجمهور تعلمون
لماذا يعتقد هو أنني لا أضع رأيه بالحسبان
إذًا، سام يعتقد...
أنه هناك خطرين أساسيين بالاستقرار الاجتماعي و النفسي
التطرف الديني يمينيًا
والأخلاق النسبية والعدمية يسارًا
و لذا خطر موقف الجناح اليميني هو أنه
يمكن الناس و بشكل اعتباطي من تكوين بديهيات
كحقائق لا جدال فيها و من ثم
أن يرهبوا أنفسهم و الناس الآخرين
بالاعتقاد بأن هذه البديهيات تجليات مطلقة
وهو يرى أنه كجزء من خطر
التطرف الديني وربما التفكير الديني بالعموم
ولكن أيضًا كشيء ما يشخص كالدول
التقليدية العلمانية والتي لديها أيضًا بعد ديني
إذًا هذا على اليمين و عندها على اليسا
مشكلة موقف الأخلاق النسبية العدمية
هو أنها تتركنا بدون أي توجيه و هي أيضًا...
تحلق في وجه الفطرة السليمة بحيث هناك
طرق سيئة للعيش وهناك طرق للعيش هي جيدة
بحيث يتفق الناس بشكل عام معها و الإفادات بخصوص
هذه الاتفاقات العامة بخصوص كيف نعيش يمكن اعتبارها واقعية
ومن ثم الجزء الآخر من
ادعاء سام هو أننا نتطلب نظام قي
ما يسمح لنا بأن نهرب من هذين الخطرين
التوأمين الأول يسفهنا و الآخر يتركنا بلا أمل، دعنا نقول
وهذا النظام القيميّ يجب أن يأصل بشيء حقيقي
الشيء الوحيد الذي يرى بأنه ينص
الحقيقة بأي شكل مثبت بالبرهان
وهناك كم محدد من الثقل
التاريخي والمفهومي خلف هذا الادعاء
وهو مجال الحقائق التجريبية فيما
هم يتجلون في العلوم و التنكولوجيات
التي جعلتنا غاية في القوة
قادرين على الازدهار في العالم
بشكل مذهل لذا علينا أن نأصل موقعنا
بالقمية بشيء يمكننا تحديده و له صلابة حقيقة
بحيث يمكن أن نوجه أنفسنا بشكل صحيح بحيث يمكننا
القيام بادعاءات أخلاقية و يمكننا أيضًا تجنب هذين التوأمين الشريرين.
يمكننا البدء ببعض الحقائق الأولية
والتي يمكننا تحديدها كما ذكرت بشكل مختصر
ما يملي حياة سيئة، و ألم لا ينتهى، و معاناة، و قلق
وكمية مهوولة من المشاعر السلبية، وحياة قصيرة الأمد
و كل الأشياء التي لن يختارها شخصًا ما لنفسه
إذا كنا اتفقنا أنهم يفكرون بشكل صحي
ويمكننا أن نعكس مجال الرعب
هذا في الحياة الجيدة و التي قد تشمل...
بالتأكيد الحرية من الحرمان وتريد أن تبطل الخطر والقلق
وتأمل بالمستقبل و كل هذا و أنه يمكننا أن
نتفق على أن هذه الأساسات جيدة وسيئة و هذا ادعاء واقعي
سام أيضًا يدعي أنه يمكننا تعريف
الحياة الجيدة هذا تمديد له
في إشارة إلى الازدهار و الرخاء
والذي يمكن أن يتم قياسه
وأنه علينا، و يمكننا فكرة الازدهار
والرخاء عبر البيانات التجريبية
بعد قول كل هذا هو أيضاً يترك...
مجالًا مفتوحًا للتساؤل و الذي هو يركز على
الاحتمالية على بعض الافكار المخزنة في الظاهرة الدينية
أو حتى العقائد الدينية يمكن أن تستحق السعي
ورائها أيضًا ربما هناك بعض الحكمة التي يمكن تطبيقها
بشكل عملي فيما يخص الإدارك
أيضًا فيما يخص الممارسات الدينية
على الرغم من أن هذه الممارسات ممكن أن تصبح خطيرة
بشكل متزايد فيما هي تصبح محصورة في العقيدة
إذًا هذا هو موقف سام وبعدها نقده لأفكاري
وهو قد يقول الحقائق وليست القصص
هي التي تحدد الأسس لعلم الرخاء
بحيث أننا لسنا بحاجة لأن نتصل بالقصص،
القصص القديمة على وجه الخصوص و السبب في ذلك
هذه القصص القديمة مرضية في بعض
التفاصيل لاسيما في بعض الادعاءات المحددة التي تدعيه
والتي تبدو غير مقبولة بشكل ما من منظور معاصر
وهو يؤمن انه تلويح لتجاهل
هذه المواضيع المحددة ومع...
ماذا يمكنك أن تدعو، مع منظور تفاؤلي للسياق بأكمله
أنهم غير معاصرين بشكل خطير،
أو حتى إذا كانو مفيدين على الإطلاق
فهم عرضة للكثير من التفسيرات الممكنة
لأي استخدام عصري ليتم
اشتقاقهم بشكل موثوق. ولذا هو يؤمن...
أن المحاولات لتفسير تلك القصص، دعنا نقول
أنها بنادق لها العديج من الأخطاء
الممكنة كالانحياز والتفسير و الموضوعية بحيث...
أن كل التفسيرات غير موثوقة
وربما غير موثوقة على نفس القدر
بحيث أن يومها هو أسوا من هذا
ليس أنها فقط غير موثوقة.
لكنها خطيرة بالدرجة ذاتها كالادعاءات التي تدعيها
أنها تشكل خطرًا على القيم العلمية و التنويرية
والذين هم المنقذين الحقيقيين للبشرية كما هو مؤكد
عبر تقدمنا، دعنا نقول عبر المائتان أو الثلاثمئة سنة الماضية
وهم أيضًا عرضة للتفسير السلطوي و الذي وصفته من قبل
والتي تضفى على المفسّر شعورًا به.
وبعدها ادعاء لكشف الحقيقة
وبهذا أقول هذه هي جدلية سام ونقده لموقفي
حسنًا، إذًا أنت اكتب لي
كتابي القادم و أنا سأكتب كتابك القادم
سام، كيف تشعر بخصوص تشخيص موقفك؟
بالتأكيد قريب كفاية لكي تبدأ المحادثة. أعني هناك بعض
الأشياء الأساسية التي لدينا ربما مازال علينا التحدث عنها
وأنا لست شديد التمسك بالعلم التجريبي
المادي كما سمعت من تلميحه قبل قليل
ولكن يمكننا أن نعود إلى ذلك
حسنًا انتظروا أعتقد من وجهة نظر الجمهور...
هذا مقياس جيد للمكان الذي
وصل إليه ليلة البارحة وأعتقد بصراحة...
أن المكاسب مثيرة للاهتمام للغاية و التي يجب أن
أقول أنها تريبني بسبب شيء يدعى التراجع عن المتوسط
إذا أمسكت بأحدكما يتراجع عن المتوسط
سأطاردكم و سأخسر منكم على تويتر غدًا
لقد حذرتكما!
هل يود أحد منكم التحدث عما كان
مفقودًا في تشخيص الآخر أو كيف تريدون أن نتقدم؟
أعتقد أنه يجب علينا أن نلمس
هذه المسألة، مسألة الحقيقة الرمزية
لأنني أعتقد أنها لا تزال تسبب البعد بيننا
بالتأكيد وبكل سعادة هذا هو اصطلاحك
الذي تمتلكه ربما تريد أن تدعم هذا الاصطلاح
لما لا؟
فكرة الحقيقة الاصطلاحية والتي
أعتقد بصراحة أنها تمثل التصالح بين النقاط
التي كلاكما بدأها على الأقل هل الفكرة بأن هناك مفاهيم
خاطئة حرفيًا و التي يمكننا أن نثبت عدم صحتها بشكل علمي منطقي
ولكن إذا تصرفت و كأنهم صحيحين فأنك ربما تخرج متقدمًا
عما كنت عليه إذا تصرفت بناء على الحقيقة أنها خاطئة
أن تصّف هذه الأشياء خطأ ببساطة هو أمر خاطئ
والكون تركهم صحيحين
بمعنى ما غير المعنى الحرفي
فالأديان إذًا، تبعًا لما سمعته
من بالفعل من كلا جوردن وسام
الأديان تتبع هذا النوع من الأشياء. هذه الأشياء مضمنة...
بالقصص ووصفات والتي في حال اتبعتها
بغض النظر فيما إذا كانوا حرفيًا يصفون الكون
فإنك تنتهي بأفضليات معينة والتي ربما
لن تعرف لماذا هي هناك و لكن بغض النظر
أنت متقدم على موقعك فيما إذا
ماكنت تبحر فقط في ادراكك وهذا هوالمفهوم
نعم أعتقد أن هناك تشبيه جيد،
كنا قد صادفناه بعد أن قمنا بالبودكاست سويًا
كان لديك تشبيه بخصوص حيوان النيص
الذي باستطاعته أن يطلق أشواكه
والتي يهابها الكثيرون ولكن
مستمعًا أعطانا تشبيهًا أفضل وهو
عبارة عن الفكرة بأن أي شخص تعامل
مع الأسلحة النارية بأي شكل ربما قد سمع
بالتحذير عن كيفية التعامل مع
أي سلاح ناري كما لو أنه محشو بالرصاص
و أنت بالفعل الليلة الماضية عندما كنت قد ادعيت أنك
تؤمن بالله صححتني قائلًا أنك تعيش كما لو أن الله موجود، صحيح؟
إذا يبدو كما لو أنه هناك صلة هنا
إذا كان لدي سلاح ناري و أردت أن أريه لـ برت
إذا كنت أعرف أي شيء عن الأسلحة النارية
كنت سأتأكد بشدة بإن هذا السلاح ليس مذخر
سأقوم بسحب المزلاق وسأنزع المخزن وسأعيد المزلاق
إلى مكانه و أتفقد حجرة الانفجار بطريقة مكررة
كما لو أنني مصاب بالوسواس القهري وعندها سأعطيه
لـ برت و إذا كان برت يعرف أي شيء عن الأسلحة النارية
فإنه سيفعل ذات الشيء على الرغم من أنه
قد شاهدني للتو أفعل ذلك وإذا أعطاني أياه مرة أخرى
فإني سأفعل ذات الشيء بالرغم من
أنه لا توجد أي ذخيرة من حولنا، صحيح؟
إذًا هو فعلًا جنوني على الدرجة الصحيحة من المعرفة
حول الموضوع و بالرغم من ذلك من الضروري فعل ذلك
وهذا ليس مصادفة بل أعمق من ذلك،
أعني أنني قد أضيف إلى ذلك
أنك طوال الوقت ستكون حذرًا ألا توجه السبطانة
باتجاه أي شيء أنك ستكون خائفاً من إطلاق النار
و بالرغم من ذلك الناس يفشلون
بالعيش بهذه الطريقة حول الأسلحة
سيقومون بشكل متكرر بإطلاق النار
على أنفسهم أو الناس الآخرين بطريقة خاطئة
إذًا هذا التحوّط هو مناسب فقط
ضد احتمالات أن تكون قريبًا من سلاح مذخر
ومع ذلك إذا جاء شخص ما في منتصف هذه العملية
وقال: "الحقيقة هناك كازينو قد افتتح للتو على الطرف المقابل...
...من الشارع" والذي سيقبل
رهاناً فيما إذا كانت الأسلحة مذخّرة
هل تقبل أن تراهن بمليون دولار
فيما إذا كان هذا السلاح مذخرًا أو لا؟
بالتأكيد سأقبل هذا الرهان فيما كان هذا السلاح مذخرًا
أو لا مقابل مليون دولار لأنني أعلم أنه ليس مذخّرًا
هناك حقيقة حرفية و مجازية
كما تعلمون والمعروفة بالخيال المفيد جدًا
والذي هو في هذه الحالة أكثر فائدة من الحقيقة
أليس كذلك؟ و لكن الطريقة الوحيدة التي أفهم بها فائدتها هي
وحتى قول الحقيقة المجازية بطريقة مفهومة
هي في سياق تمييزها عن الحقيقة الحرفية
هذا رائع سام في الحقيقة
هذا ما أعتقد أنه المرحلة التالية...
أنا قلق قليلًا حول كم أنت متحمس
حسناً، لدي قصة قصيرة
ربما تجدها مفيدة بهذا الخصوص
وبإمكانك أن تخبرني ماذا تعتقد حولها
واحدة من الأشياء التي كنت أراجع نفسي
بخصوصها بعد أن كنا تكلمنا الليلة الماضية
هي طبيعة خلافنا حول العلاقة بين الحقائق والقيم
لإنني أعتقد أنني أستطيع أن
أعمل القضية بأن ما أحاول أن أفعله
خصوصًا في كتابي الأول هو تأصيل القيم بالحقائق
لكن أنا لست أفعل ذلك بذات طريقتك بالطبع
لا أريد أن أثبت نقطة تواصل فيما بينن
سأصل إلى ذلك في لحظة. لكن فيما يخص هذه الحقيقة المجازية
دعني أقول لك شيًئ ما. و أخبرني ماذا تظن بخصوص ذلك
واحدة من الأشياء التي لاحظها علماء الأنثروبولوجيا
حول العالم هي أن البشر يميلون إلى تقديم التضحيات
لذا أنا سوف أقوم باستهلاك دقيقتين أو
ثلاث لاستعرض قصة تضحية والسبب في ذلك هو لإن...
هو ما أعتقد أنه حدث في أصل هذه القصص العميقة
الناس في البداية بدأوا يتصرفون
بطريقة معينة لها طابع بقائي
وهذه الطريقة اختيرت كنتيجة...
للممارسة الاصطفائية
ولذا هذا كان قد أدمج في السلوك ومن ثم
ولإنه يمكننا أن نراقب أنفسنا لأننا كائنات واعية ذاتية
بدأنا نقوم بتقديم نماذج لتلك
الأنماط ودراستها و من ثم نغلفها في قصص
فهي هرمية من الأعلى إلى الأسفل
لذا إنها قد تكون نوعًا ما مثل الشامبانزي
أو الذئاب التي تصبح واعية للتسلسل الهرمي للهيمنة
و الاستراتيجيات التي يستخدمونها. الذئاب على
سبيل المثال. إذا كان هناك نزاع بين ذئبين اثنين
أحدهما قد يقدم رقبته أولًا ويضعها غير محمية بحيث
يمكن للذئب الآخر أن يمزقها وعندها الذئب الآخر لا يقوم بذلك
يمكنك القول أنه يبدو وكأن الذئب باتباع
قاعدةً بخصوص عدم قتل الفرد الأضعف من القطيع
بالطبع الذئاب ليست تتبع أي
قواعد ولكنها تتبع أنماط سلوك
فقط و لكن ذئبًا واعيًا بذاته سيشاهد ما يفعله الذئاب
وبعدها يقول نحن سنتصرف بطريقة
بحيث كل ذئب بالقطيع لديه قيمة جوهرية
وبعدها يبدأ بأن يكون، وربما ذلك الذئب لديه قصة
قصيرة عن الذئب البطل الذي لايمزق رقبة خصمه
وهذا أمر جيد، هذه أخلاق ذئاب حسنة
وهذا مأصل بالسلوك الأصلي
دعنا نضع ذلك جانبًا للحظة. الآن هنا قصة التضحية
والبشر مخلوقات قامت بالتضحيات ويبدو
وكأنها ممارسة قياسية حول العالم
و في السرد الإنجيلي غالباً ما ضحوا
بشيء ذي قيمة كشيء ثمين أو حيوان ذو قيمة...
أو كطفل...
لا، انظر! أنا لا أسلط الضوء على ذلك أن أعرف
أن التضحيات البشرية هي جزء من ذلك
نعم و لكن مرة أخرى وفقط
لأعطيك فكرة حول أين أسرح بأفكاري
التضحيات البشرية هي قديمة مثل المبدأ
الديني كما نعرف عنه في الثقافات العالمية
التضحيات الأخرى هي اشتقاقات منه والختان هو بديل
عن العمل الأكثر وحشية من التضحية البشرية
وأنت تعرف أنه يجيب كل اختبار قد تخضعه
له بالنظر إلى أهميته الأصلية
وهو أمر مقنع في القصص عبر الثقافات ولكن المرعب أنه...
اتخذ مكانًا في كل هذه الثقافات وبنا
على معتقدات صريحة في ظل وجود جهل علمي فقط
آرثر كيسلي طالما استخدم هذه
الجدلية للجنون الأساسي للبشرية
لا، لكن هو ليس فقط جنون البشرية.
إنه سوء فهم البنية السببية للكون
أنت لا تعرف ما يتحكم بالطقس
أنت، لا تعرف لماذا يمرض الناس
أنت تظن أن جارك قادر
على إلقاء التعويذات السحرية عليك
أنت جاهل بكل شيء وأنت تحاول
أن تفرض نوعًا من الانتظام على الأشياء
في غياب مهندسين، وأنت لا تعلم لماذا بعض الأبنية تهبط
أنت فعليًا يمكنك أن تتفق مع جارك على
أنه ربما عليك أن تدفن مولودك الأول في كل حفرة وثقب
في هذا المبنى الجديد و الذي هو
في الحقيقة قائم في ذاته و هذا مردّه الجهل
والمشكلة إذًا، إذا كنت ستتحدث عن...
- هذا المفهوم في التضحية...
- أنه عاقبة غريبة للجهل يا سام
أنه فقط الإدراك أننا على علاقة بآخرين خفيين
قادرين على أن يسيئوا إلينا بناءً على أننا لن نقدم كفاية
نحن كذلك...
- ليس فقط هؤلاء الآخرين على وجه التحديد
- ولكن نحن على علاقة بآخرين...
خفيين والذين سوف يحاكمونا بالمستقبل
مجددًا، أنت تغيّر الاسم بطريقة مهمة
أعلم ذلك، ولكن أنا أحاول أيضًا أن أفهم ذلك.
أنا لا أجادل ضد رعب التضحية بالأطفال
- لا أنا لا أعتقد إطلاقًا أنك قد تقوم بذلك
- أعلم ذلك ولكن أنا أيضًا أحاول أن...
ولكن عملي قد يكون أسهل بكثير لو فعلت ذلك
بلا، وكذلك عمل الصحفيين
هم يحاولون ذلك إلى حد بعيد، أليس كذلك؟
سيكون ذلك أسوء من الزواج بالإكراه الأحادي النفاقي
انظر، دعنا نقول أنني أحاول أن أعطي الشيطان حقه
وأنا أحاول أن أفهم من منظور تطوري
مثل المنظور التطوري السلوكي المعرفي لنقل ذلك
لماذا هذه المجموعة المعينة من الأفكار
قد تتولد في الكثير والكثير من الأماكن
ربما بشكل تلقائي وبمجرد تولّدها
قد تنتشر كالنار في الهشيم
أنا لست على استعداد أن أسند ذلك إلى الجهل فقط
نستطيع أن نسنده إلى الجهل، لا مشكلة يا رجل
ولكن هناك الكثير من الأشياء
التي تحدث هنا لإنها عالمية إنسانية
كما أن الكثير من الأشياء التي تحدث في
الطبيعة كنتيجة عمليات تطورية وبيولوجية
والتي لا تعمل بشكل جيد لحالتنا
العدمية الأخلاقية الحالية، دعنا نقول
واحد من الأشياء.. لإنني كنت أفكر بهذه
الاستعارة عن التضحية لوقت طويل جدًا
محاول إيجاد "ماهي الفكرة هنا بحق الجحيم بالضبط"!؟
ولذا إليك طريقة واحدة للتفكير بالأمر
إذا تخليت عن شيء ذو قيمة الآن، يمكنك
أن تحصل على شيء له قيمة أكثر في المستقبل
دعنا نفكر بهذه الطريقة لدقيقة، الأمر الاول هو...
هذه فكرة رائعة!
- هذا تأخير الأشياء
- صحيح! هو استكشاف للمستقبل أيضًا
وربما قد تقول أن فكرة التضحية
هي ذات الشيء كاستكشاف المتسقبل
إذا تخلينا الآن عن شيء ما نقدر قيمته فعلًا
يمكننا أن نتوصل إلى اتفاق مع هيكل الوجود
بحد ذاته بحيث تحدث لنا أشياء أفضل في المستقبل
حسنًا. ما هو الغريب في هذا
وأنه من الصعب أن يُفهم كيف يعمل
لذا، عندما أتكلم مع طلابي على سبيل المثال وأقول
لهم "بماذا ضحى أهلكم لكي تكونوا هنا في الجامعة؟"
والعديد منهم هم من جيل الأول للمهاجرين.
إذًا هم في تلك القصة للحظة. أليس كذلك؟
يعرفون كل أنواع الأشياء التي ضحى أهلهم بها وهو
ممتنون بالحاضر بالتأخير البالغ الشدة للعائد في المستقبل
أنت تعتقد أن الحيوانات على العموم أنهم ربما يتصرفون
بناءًا على فكرة تأخير المردود نتيجةً لنفاذ غرائزهم
ولكنهم لا يفكرون في ذلك أنه من الواضح أن الحيوانات يتخلون
عن شيء يقدرونه الآن ليتمكنوا من الازدهار بالمستقبل
هناك قصة قديمة عن كيفية تقبض على قرد. صحيح؟
تضع وعاءًا وفيه أحجار وبعدها تضع القليل
من الحلويات الصغيرة هذا الوعاء ذو رقبة ضيقة
تضع الحلويات فوق الصخور
بداخله و تضع بعض الحلويات أمام الوعاء
وعندها يأتي القرد ليجمع الحلويات، يضع يده في الوعاء
ويمسك الحلويات ولا يستطيع إخراجها
لازلت لا أعرف فيما إذا كانت هذه الطريقة
ناجحة مع القرود أم لا لكنها قصة عظيمة
لا أعرف في خصوص هذا الأمر أيضً
لكن هذا ما سمعته هو ادعاءات متنوعة
لكن النقطة هي أنه يمكنك أن تصطاد قردًا
بهذه الطريقة، القرد لن يترك الحلوى ربما قد يتركها
ولكن المشكلة هي أنه ليس من الواضح أن الحيوانات
قد تتخلى عن شيء الآن مقابل الازدهار بالمستقبل
لا أعتقد أن هذا صحيح صراحةً. وصراحة أريد...
السؤال هو فيما إذا كانوا سيفعلون ذلك وهم واعون له
ربما سيفعلونه ولكن فعلهم ليس هو السؤال
إنه أمر صعب جدًا أن تعرف إذا كان فعلًا واعيًا
لإنهم لا يجيبون على الأسئلة
ما أعلمه أنه من الواضح أن الخط الفاصل بين فعل
شيء و أن تكون تفعله بشكل واعي هو أمر ضعيف
ولكن ما يبدو لي كأنه حدث
هو أنه بعد أن لاحظنا أن الناس...
القادرين على تأخير الإشباع، ضحّوا بأشياء يقدرونها
مقابل الحصول على هدف مستقبلي
وقد نحجو في ذلك. بحيث بدأنا
بتدوين ذلك كتمثيل ثم بدأنا بتصوّره
إذًا القصة، يمكنك أن تقول، حسنًا هذا
أنتج أنواعًا مختلفة
لكن السبب في ذلك أيضًا على ما أعتقد...
تخيل أن هناك قاعدة أساسية في التضحية
فيما تراه الآن مقابل فوائد مضمونة في المستقبل
عندها السؤال يصبح كم هي جيدة هذه الفوائد
وهذا قد يكون سماويًا، دعنا نقول، في المثال الأكثر
تطرفًا وماهي التضحية النهائية التي يمكن أن تقدمها؟
وعندها سأقول: حسنًا، التضحية بالطفل
تنتمي إلى تلك الفئة
إذًا هي واحدة من الأفكار التي دفعت التطرف
الشديد، وقد تقول هذا أمر متطرف
إنها كذلك، إنه تطرف مرضي
و لكن أنا أعتقد أنه بإمكاننا أيضاً أن نفهم أن
بعض الأشياء ذاتها التي تعلمناها....
بينما تطورنا باتجاه حالتنا الحالية
من الحكمة كما هي الآن
هي أننا قد تعلمناها بطريقة دموية ومأساوية جدًا
أنهم كانوا يتعلمون بطريقة صعبة جدًا وتأخير الإشباع
كان بالتأكيد واحد من هذه الأشياء، بأنه شيء رائع
تعلمه عندما تكون في حالات من الاختبار
حسنًا، أعتقد أن المسألة هنا مهمة بالنسبة إلي
وهي أنك لست بحاجة إلى تصوّر لـ "أنت لست
بحاجة إلى أي نوع من التلميع الإيجابي
للتضحية البشرية كتميمة أو نموذج أصلي
من أجل تشكيل صورة متكاملة عن المستقبل
هذا يمكنه أن يحفزك، لذا الإشباع المتأخر
هو شيء منفصل تمامًا، ربما يكون من المنطقي
أو الأفضل أن تضحي بالطفل على أنه عرض
مقدّم لآخر خفي غير مرئي وغير موجود
ولكن هل تعلم أنه منفصل، لإن ذلك هو التاريخ التطوّري
- كما قلت عليك أن تضحي...
- أعتقد أنه في الحقيقة قابل للفصل تاريخيًا ولكن دعنا
ندّعي أنه ليس كذلك، دعنا نقول
فيما يخص أصولنا أنهم موحدين
أنهم من كلّ واحد أنه من المغالطة الوراثية
أن نهتم بالأصل، أعني، أن تقول أن هذا هو الطريق
الوحيد قدمًا باتجاه محيط المستقبل، بالنظر إلى المكان
الذي جئنا منه، أنه بطريقة ما ضرورة لنصل إلى
الآن أو أنه من الجيد أننا اتخذنا ذلك الحق
- ولكن نحن نبالغ في فكرة التضحية الآن و لكن أريد أن أقول
- أعتقد أننا نفعل ذلك على حساب حدسنا الأخلاقي
في السياق الديني، لذا على سبيل المثال أعتقد بأن المسيحية
المسيحية في الحقيقة هي طائفة من الأضحية البشرية
المسيحية ليست دينًا يرفض فكرة التضحية البشرية
المسيحية في الحقيقة تقول ليس
هناك حاجة للتضحية البشرية
ولكن هناك فقط حالة واحدة كانت فيها التضحية في الواقع
أمرًا ضروريًا وفعّالًا وهي التضحية بالمسيح
وأعتقد أنه
هنا يمكنك البحث بالتفاصيل و أعتقد أنه يمكنك هنا البحث
في التفاصيل ليست فقط رؤية غير كرتبة أخلاقيًا لظروفنا
وكيف يمكن أن نعتق
إنه أمر بغيض أخلاقيًا. أليس كذلك؟
لذا أعتقد أنه هناك رؤية أفضل
حسناً دعني أسألك سؤال حول ذلك إذًا
في "المشهد الأخلاقي" قمت بتعريف هذا الطريق
أن هناك حياة جيدة وهناك حياة سيئة. أليس كذلك؟
قمت بشرحهما، و على أن الحياة السيئة
هي أنواع من الظروف السيئة
والحياة الجيدة أنواع من الحياة
الافتراضية التي قد نرغب بها
ومفهومك هو، و أريد أن تصححني إذا كنت مخطئًا، مفهومك
هو أن هذا هو المسار الصحيح إلى الأمام بحيث يكون الجهد الأخلاقي
هو الابتعاد عن الشر باتجاه الخير
بلا، طالما كنا نفهم أي طرف هو الأعلى
الادعاء الأساسي هو أننا يمكننا أن نكون
مخطئين أو محقين فيما يخص إيمانياتنا
صحيح، لا نعرف بالضرورة كيف نفعل ذلك بطريقة
غير متعمدة، يمكننا إخضاع ذلك لتصحيح تقريبي
على طول الطريق ويمكننا أن نحدد المخطط الواسع الذي
يشكل تقدمًا بعيدًا عن الجحيم باتجاه شيء أكثر إيجابية
أود أن أقول أن هناك ادعاء ضمنيًا أنه لا يجب أن
تضحي بكل شيء فيك لا يخدم ذلك
أود أن أقول أن هذا في الأساس
هو نفس الادعاء في المسيحية
حسنًا، مرة أخرى هذا...
أنا أتفهم الدافع لتقديم هذه المعتقدات المشتقة
من الجهل البربري. صحيح؟
لشيء هو أخلاقي، هذا أمر مثير للاهتمام و مستساغ
في السياق الحالي وأتفهم أنه يمكنك أن تفعل ذلك
مخاوفي أنه يمكنك أن تفعل ذلك مع كل شيء
أعني، أنك تستطيع أن تفعل ذلك مع الشعوذة المكتوبة
لماذا لا تفعل ذلك الشيء نفسه مع تاريخ الشعوذة ؟
المشعوذون المعاصرون قد يفعلوا ذلك إذًا
هذا صحيح تماماً حتى الآن
لكن الأمر كذلك ولكن يقلقني أن هناك أسباب لماذا
لا نريد أن نحتضن الشعوذة المعاصرة
بالتأكيد وهكذا أنت تعرف....
أنا لا أتحدث... الشعوذة المعاصرة موجودة حاليًا
أنا أعني إذا ذهبت إلى إفريقيا
والناس هناك
الناس يصطادون البهقاء ليحصلوا على أعضاءهم
لإنهم يؤمنون بالسحر
والأطفال يقتلون كسحرة
إذًا هذا الاعتقاد يحمل بعض الجيوب الإنسانية
ونحن على صواب، أنا فقط أفكر في نقاط معينة
عليك أن تقر بأن بعض الأفكار ليست فقط خاطئة
ولكن آثارها كارثية، وكانت كارثية ومن الغالب
أن تصبح كذلك حتى ولو كانت حسنة
في حالات معينة فسوف تكون غالباً مدمرة في المستقبل
ولذا علينا ألّا نكون رهينة لهذه التميمات القديمة
علينا ألّا نحاول أن نفكر كيف يمكننا أن نعمل الأفضل
من الفكرة الأسوء على الإطلاق وهي أنه ربما عليك
أن تضحي بمولودك الأول لكائن لم تراه على الإطلاق
انظر سام، أريد أن أبقي الضغط عليك
هنالك أمرين، الأولى ملاحظة مثيرو للاهتمام
عندما عرضت المثال، في البودكاست خاصتك، أنا جادلت
بأن الإيمان بإن حيوانات النيص يمكنها أن تقذف أشواكها
ربما يحميك من حيوانات النيص
الأخرى التي قد تفعل ذلك فعلاً
لكن المستمعين للبودكاست قدّموا مثال أفضل
والذي هو أن كل الأسلحة النارية محشوة
عندما عرضت الفكرة، لم تقل بأن كل الأسلحة محشوة
ولكن بأننا يجب أن نعامل كل الأسلحة كما لو أنها كانت محشوة
والذي اعتقد أنه نفس المنعكس
الذي واجهته مع أي حقيقة مجازية
وهو أن قد تكون ممكن دائمًا تفكيكها...
ولكن هذا في الحقيقة هذه هي طريقة
تحدث جوردن عن الإيمان بالإله أيضًا
وفي الحقيقة هي كذلك ولكن إذا ما أخذنا شيء يشبه...
على سبيل المثال، أنت قلت
أن التضحية بالأطفال شيء بغيض
دعنا نقول أنها كذلك ولكنك تقول "المسيحية لم تكن نتيجةً
للتضحية بالأطفال بالحقيقة هي وصفت طفلاً ضحّى
من أجل الجميع" ولكن يمكن القول بأن هذه ترقية
لبعض الحقيقة المجازية التي تحرر هؤلاء...
الذين يلتزمون بهذا التقليد من التفكير ولو للحظة
للتضحية بطفل، والذي يفعله أنه يوفر البنية التحتية...
التحفيزية التي في الحقيقة لها ثمرة إيجابية
بالرغم من أنها ليست حرفية، الفكرة بأن شخصًا ما
ضحّى بطفله لخير الجميع بحيث لا يضطرون
إلى ذلك، هذه الفكرة قد تولّد قدرًا كبيرًا
من العمل الصالح
الذي قد ينتج عن كما في نقطة جوردن...
دعني فقط أعترف بأن أصعب حالة بالنسبة لي
والتي قمت بالتعامل معها في تحديد عندما عرّفت...
الحقيقة المجازية وأنا استعملت مثال السلاح الناري
هناك فعلًا حالات بحيث يمكن أن
يكون الخيال النافع أفضل من الحقيقة
أنا سأعترف بذلك ولكن أعتقد أن هذه الحالات هي
قليلة ومتباعدة ولكن التعامل مع الأسلحة النارية هي واحدة منها
أنه فقط غير مفيد عندما يفتتح
الكازينو في الطرف المقابل من الشارع
و يمكنك أن تراهن بمليون دولار عندها
أنت تريد أن تقوم بعملية شراء بناءً على الحقيقة الحرفية
بحيث أن تكون قادرًا، و مرةً أخرى، هذا أمر مثير
للاهتمام من الناحية السيكولوجية لأنه...
وأنا أعود دائمًا إلى مثال السلاح الناري
لإن يظهر جلي بالنسبة إلي
إذا كان لدي سلاح ناري وأعرف أنه غير محشو
لازلت عاطفي غير قادر على معاملته و كأنه غرض غير مؤلم
لا أستطيع أن أوجهه نحو أي من أطفالي على سبيل المزاح
لإنه كما تعلم نحن لم نلعب شرطة و لصوص
لإن السلاح الناري حقيقي
لدي علاقات بالخرافة
بحيث أكون دائمًا على نحو آمن حين استخدم سلاح ناري
وهذا أمر مهم، إنه مهم بحيث أنه محفور بداخلي ومع ذلك
فأنه ليس غير عقلاني على
غير التحديد لإن له تأثيرات جيدة
ولكنه ليس بالتأكيد سجلًا في الواقع
أعرف أنه واقع في كل لحظة
إذًا هو ذو كلفة منخفضة للغاية
كلفة منخفضة للغاية، إنه ليس يقسّم مجتمعات منقسمة
ولا يسبب الناس أن تذهب إلى الحرب
وإذا كنت ستذهب لتعليم طفل عن سلامة الأسلحة النارية
سوف تضمن هذا بحيث سوف يقومون بشكل أتوماتيكي
بعدم التصرف بطريقة وكأن السلاح الناري ليس محشو
لإن هذا قد يسبب لك المشاكل
كإنسان بالغ، مالكي الأسلحة النارية يستطيعون
التمييز بين الحقيقة المجازية والحقيقية الحرفية هنا
ولكن أعتقد أن ما يجري هنا هو أن آليتك في التعامل
مع العلم تتضمن تفريغ كل هذه الأشياء
أعتقد أنها منتجة للغاية ولكن أنها أيضًا
تعني أنه عليك أن تواجه صعوبة في فهم: لماذا قد يختار
أحدًا أن يفعل الأمور بشكل مختلف وهذا هو السؤال فقط
لأننا يمكن أن نرجع بشكل كامل الفرق بين الأسلحة
التي هي فعلًا محشوة والتصرف فيما إذا لو كانت محشوة
هذا كل... ليس هناك بقايا، ليس هناك أي شيء
ليس هناك غموض، أليس كذلك؟
هذا كل، ولكن قد يكون هناك العديد من الأشياء
التي توجد فيها بعض الصعوبة التي تصطف
فيها الحقيقة المجازية مع الحرفية والعمل وفق الحقيقة المجازية
قد يكون له بعض الأفضلية والتي أعتقد أنها ما تحصل عليه...
حسنًا إذًا، هناك وضع آخر لإنه كما تعلم
علينا أن نتذكر أي نوع من الماضي الكارثي
تولّدنا عنه كم من الحرمان حكم العالم قبل العام 1895 بشكل أساسي
وبالتأكيد كلما مضيت أبعد في الماضي
كلما كان ذلك أكثر دموية ورهبة
كم مرة تعتقد أنه كان ضروريًا، و هذا من الواضح
ليس شيئاً أنا أؤيده، وهذا واحد من الأوضاع
حيث نتعامل بأفكار نحن عادة لا نتعامل معها
كم مرة تعتقد أنه كان من الضروري للناس في الماضي
والذين لم يكن لديهم أي وسائل منع حمل
ولم يكن لديهم طعام كاف، كان عليهم أن يضحوا بطفل
من أجل نجاة عائلاتهم
الإله وحده يعلم
هذا كل هذا يستحق التفكير فيه
كما تعلمون، الحياة قاسية وصعبة بشكل لا يُصدق
وأحد المشاكل التي تظهر حين تستكشف المستقبل
هو أنه ربما عليك أن تقوم بالأكثر إيلامًا من التضحيات
والكثير الكثير من الناس البالين
يفعلون ذلك الشيء، يفعلون ذلك لكبار السن
يفعلون ذلك مع المرضى، يفعلون ذلك مع الأطفال الرضع
الموسومين بأنهم أضعف من أن ينجوا
مثل جزئية التضحيات بالأطفال، وأنا على علم بخصوص الأدبيات
بخصوص التضحية بالأطفال، جزء من التضحية بالأطفال
يبدو وكأنه ناتج عن الحاجة لترك أحد في الخلف
حتى ينجو الجميع، بحيث لن يضطر الجميع للموت
ونحن لا نعلم كم مرة حدث هذا في الماضي
ربما حدث هذا في الماضي كثيرًا
صحيح
وفقط للحصول على نوع من الوضوح المفاهيمي
هنا التضحية بالبشر هي أكثر رعبًا من ذلك، لذلك لديك
إنه أمر كان شائعًا للغاية، هل التضحية بالأسرى
خذ الآستيك و تضحيتهم بالبشر على سبيل المثال
حيث كما نعلم كان لديهم عبيد
والبعض منهم كان عليهم أن يفعلوا ذلك
الآستيك كانوا يضحون بما يقارب 25 ألف إنسان بالسنة
بالتأكيد أنه حمام دم واضح! وليس هناك شك بهذا الخصوص
ولكن كما تعلم واحدة من الأشياء التي تراها تحدث
في السرد الإنجيلي والتي هي مثيرة للاهتمام بشكل غير عادي
هي إنك ترى أصداء التضحية بالأطفال في البداية
ولكن كما يحدث أن فكرة الأضحية تصبح أكثر بعدًا
عندما تتقدم القصة كما تعلم ترى التحول مع إبراهيم
وإسحاق، بحيث التضحية بالطفل هو أمر ممنوع بالطفل
بالرغم من إنه كان في السابق مطلوبًا من الإله
وعندها ظهرت أيضًا باستبدال التضحية في الختان
وعندها ما يبدو أنه حدث... أنا أحاول أن أعرف
كيف تطورت هذه الأفكار من الناحية النفسية
من أساسها السلوكي، هو أنه في نهاية المطاف
يصبح علمًا نفسيًا بشكل كامل
إذا أمكنك قول ذلك حسنًا، يمكننا أن نتصور التضحية
في الملخّص حيث حتى يتمكن والدي من التضحية
حتى يرسلوني إلى الجامعة بدون أي شيء
وبدون حاجة أيّ شخص للموت إنه يحوّل نفسه
من شيء تم تبنيه كطقس درامي إلى واقع نفسي
ولكن كل ذلك الدم و الكارثة على طوال الطريق
نوع من التقدم الذي عبره تولّدت الفكرة
إذًا أين هي الصلة في كل هذا؟
لإنه نعم هذا موجود في التاريخ وسوف أعزم
أننا نحاول بشكل متعمد أن نتفوق على الكثير منه
- إن لم يمكن معظمه وفيما إذا كان التاريخ التطوري أو فقط ثقافة
- ربما نحاول تحويلها بحيث نتمكن من الحفاظ على ما اقترحته
ونحن نفعل ذلك كما اقترحت أنت، نستطيع صيانة ما هو مفيد
في التقاليد وأن نرمي جانب كل ما هو مرضي
نعم ولكن نحن نكتشف باستمرار عدم الملائمة بين ما نعتبره
أنفسنا كضرورات بيولوجية وبين إرث ثقافي
فيما إذا كان ما تعلمته من أمي و أبي والذي هو ما لدينا الآن
كل سبب للإيمان قد لا يكون صحيحًا، ونحن نحاول أن نوائم
أفكارنا ومؤسساتنا وعلاقاتنا بعضها مع بعض طبقًا
لظروفنا الحالية وبالرغم من ذلك
لدينا هذا التأثير الموروث لبعض الكتب
و بعض طرق الحديث لها حالة مختلفة تمامًا
لإنه في الواقع ربما لم يتصوروا أنهم
مجرد نتاج لعقول إنسانية فحسب
أو قد يكونوا نتاجًا لمعرفتهم وهذا هو المكان
الذي لا يعكس الاحترام الممنوح للتقاليد الدينية تمامًا
على أي شيء آخر. الميثولوجية والأدب والعلوم السابقة
والفلسفة السابقة، الناس يستطيعون قراءة أفلاطون و سقراط
طوال حياتهم بدون أن يكونوا مأخوذين بذات النوع
من العقيدة التي كل دين يتطلب منك أن تتبناها
- في حال كنت قادرًا على تحمله
- أنا أقول هذا، في الواقع
حقيقة أنك تعلم أن التقاليد
المرضية تقف في وجه التحديث. هذه هي الحقيقة التوراتية
واحدة من الأسباب لإنشاء الأساطير
واحدة من أنواع إنشاء الأساطير هي أنه يجب أن يكون
هناك البطل الذي يجب أن يقتل عملاق استبدادي
لإخراج العالم من تحت قبضته وهي إعادة صياغة
مجازية للفكرة بأن التقليد الحقيقي يمكن أن يصبح
مخادعًا وعندما يصبح متجهمًا و صارمًا جدًا
بحيث يتداخل مع التكيف الحالي
لكن المشكلة هي، وهذا ما أعتقد أنه أمر
يجب أن نكتشفه، المشكلة هي أن المشكلة التي
تصفها هي مشكلة البنية الأولية، بعض من هذا نصّي
والبعض الآخر ليس كذلك، البعض منه يعيش فينا
أو في نفسيّتنا و...
لا مشكلة، أنا أصف هنا أنه لدينا فئتين
من الكتب في هذه القضية، أليس كذلك؟
لدينا أولئك الذين كتبوا عبر أناس مثلنا
بشر يسمح بنقدها ونصوص كتبت عبر بيانات خفية
أريد أن أفترض أن هذه النظم الدينية لم تكن
مضمنة في الكتب إذا كانت لاتزال سارية أو درامية
سيكون لك نفس الاعتراض ليست الحقيقة
أنها في الكتب هذا ذو صلة
ولكن أنها العقائدية في الحقيقة التي لا تستطيع
التخلي عن الأجزاء السيئة
أنها العقئدية، حسنًا، إذًا بالنسبة إلي هذه
هي نفس مشكلة البنية والآن ها هي المشكلة
أظن أنه بالطريقة التي نظمت فيها حجتك
و أنا لا أقول أنها خاطئة، يبدو لي أن هذا المكان
هو الذي يجب تطويره لأنني أرى أن المحاولة
التي تقوم بها لاستخلاص القيمة من عالم الحقائق
كما هو مبرر بالنظر إلى ما تحاول فعله والذي هو
في المبدأ، جعل المكان عالم أفضل ولكن هناك فجوة
كبيرة في هذا المكان، مثل: كيف تفعل ذلك لإن الاعتراض
الذي تضعه على منطقي، دعنا نقول والذي هو
حسنًا، المشكلة في هذه النصوص أن هناك عدداً لا نهائي
من التفسيرات لها وأي منها يمكنك تفسيره. كيف يمكنك
أن تقرر أي من هذه التفسيرات هو صحيح أنه تمامًا
وبدقة نفس النقد الذي يمكن أن يوّجه ضد محاولتك
لاستخراج عالم ذي قيمة من مجال الحقائق، إنها ذات المشكلة
أنه ليس عددًا من التفسيرات في تلك الحالتين
أنه قريب بما يكفي من اللانهائية
ربما أعني هذا هو السبب في أن "المشهد الأخلاقي" هو منظر
من قيم و وديان لذا كما تعلم أنا منفتح تمامًا على إمكانية
التأكد من وجود طرق مختلفة للعقول المختلفة وطرق
مختلفة للعقول المتشابهة لكي تكون منظمة بحيث يكون لها
قمم متكافئة ولكن لا يمكن التوفيق فيما بينها في المشهد
أعلم أن هناك الكثير من الرفاهية هنا و هناك
الكثير من الرفاهية هناك وهناك، واد في الوسط و
هو نوع من النسبية الأخلاقية أنه شيء
أنه شيء عظيم و رائع لكنه لا يمكن
التوفيق بينهما، أليس كذلك؟
أود أن أرى ذلك منظمًا بطريقة أكثر واقعية
وأريد أن أعرف كيف يتلاءم مفهومك مع فهمك
لإن أحد الادعاءات التي تقدمها في "المشهد الأخلاقي"
هو أن التفريق بين الحياة السيئة و الجيدة هو فقط
أنه كأنه فرق واقعي نعم أنه مفهوم عالمي و صحيح
أنه وكما أعتقد ادعاءك الأساسي ولا أرى
كيف يتناسب مع الموقف الذي طرحته للتو
إذًا، هذا هو الموقف ويمكنك نسيان الأخلاق كمفهوم
لهذا أعتقد أن نقطة البداية أعمق من الأخلاق
نقطة البداية وهذا كل شيء، هذه نقطة انطلاقنا
كلنا في الوقت الحالي في الكون نقطة البداية
هي أننا ندرك أليس كذلك لدينا طرف يعترف
بالتجربة النوعية ومرة أخرى هذه حقيقة على أية حال
وبأي طريقة نعرّف فيها الوعي، ماذا يحدث، كيف يمكن
أن نكون نعيش في محاكاة، هذا يمكن أن يكون حلمًا
يمكن أن تكون دماغاً في حجرة، الوعي يمكن أن يكون منتج
من الكيمياء العصبية، أو يمكن أن يكون لنا أرواح أبدية
تعمل على كيفية دمجها بالدماغ فيما إذا كان ذلك صحيح
أو لا شيء يبدو أنه يحدث وهذه الظواهر قد تكون سيئة جدًا
أو جيدة جدًا. نعلم أن كل أحد
في حياتنا لديه هذا المدى من الإمكانية
ونعلم هناك تحذيرات هنا و هناك. هناك صعوبة
وهناك تجارب مؤلمة ذات جانب إيجابي، أليس كذلك؟
تمنحك بعض القدرات حيث يمكنك أن تقول "حسنًا، لقد
كان هذا سيئًا جدًا ولكنني انسان أفضل الآن"، صحيح؟
ويمكننا أن نفهم معنى أن تكون انسان أفضل له
فيما يخص هذا المدى من التجارب والذي أنا، كما تعلم
أنا أدعو بإدراج كل هذا بالنهاي
الإيجابية لهذا النوع من الرفاه
والذي هو أن تقول أنك تعلم إنك انسان أفضل له بإنك
الآن تعلم أنك بتحملي لكل هذه المحنة أنا قادر على الكثير
من التعاطف أو عندما أقدر حياتي أكثر
السرطان جعلني شخص أفضل. أنا الآن قد شفيت
أنا قدرت كل لحظة من الحياة أكثر مما كنت قد فعلت من قبل
كل هذه ادعاءات يمكن فهمها في سياق مفتوح
لاستكشاف هذا الفضاء من الخبرة الممكنة إذا ما أنا أقوله هو
انسَ الأخلاق، انسَ الصواب والخطأ
والخير والشر الذي لا يمكن نكرانه هو
الأمر الذي لا يمكن نكرانه هو أن ما لدينا الآن
هو مشكلة ملاحة لدينا فضاء مشتت من الخبرة الممكنة
ومرة أخرى هذه ليست مشكلة إنسانية هذه مشكلة أي عقل مدرك
ممكن لدينا فضاء من الخبرات الممكنة والتي يمكن أن
تنتقل عبره و يمكننا، و الأشياء فاصلة
يمكن أن تكون مؤلمة وفظيعة بلا جدوى و نحن نفهم هذا،
يمكن أن يحدث بشكل فردي في حلقة ما من الجنون الذي لا ينتهي
إذا كان هناك فعل جحيم مسيحي للذهاب إليه، عندها فعلًا سيكون
سيكون أو سأذهب إليه بعد موتي، نظرًا لما قلته على المسرح
بالتأكيد إذا عرفت أن أبدية من العذاب الناري تنتظر
أحد ما هو أنه لم يصدر الأصوات الصحيحة بخصوص إيمانًا معين
أو آخر، فحين إذن لن يكون من
المنطقي إصدار هذه الأصوات، أليس كذلك؟
أنا أضع رهانًا على بعض
صور الواقع بالرغم أنها قد تكون خاطئة
ولكن الحقيقة هي أننا نبحر في هذا الفضاء
والأخلاق والقيم هي المصطلحات  التي تسخدمها
نستفيد منها برؤية كيف يؤثر سلوكنا على تجارب
الآخرين لذلك إذا كنت في منعزل أخلاقي
إذا كنت في جزيرة صحراوية أو إذا كنت وحدك في الكون
فإن الأخلاق ليست المشكلة التي عليك أن تقلق بشأنها
لكن الرفاه لاتزال قضية دائمة و حاضرة أنه من الممكن
أن تعاني بقدر ما هو ممكن أو أن تنعم بالرفاه أو ربما شيء أبعد من ذلك
والأفق في تلك الحالتين هو شيء ربما
لن نفهمه بشكل تام أبدًا الاستكشاف بالتأكيد هو على الطريق
لا نعرف لأي درجة يمكن أن تصبح الأمور جيدة
ولا يمكن أن نفهم كم هي سيئة ولكن هناك طيف هنا
لا يمكن إنكاره وأنا قد أقول ذلك أن إدراكي الأخلاقي
ينطوي ببساطة على أننا اعترفنا أنه من الممكن عدم معرفة
ماذا نتفقد إنه من الممكن أن تكون تعيش بطريقة
أنت فيها أقل سعادة مما يمكن أن تكون عليه
ولا تعلم ذلك، أليس كذلك؟ وألا تمتلك الحكمة لعمل التغييرات
وهذا يهم إذا كان هناك شيء مهم وهو مهم
لنا على نحو فردي وهو مهم لنا كمجموعة
هذا هو المهم لنا جميعًا هو أن تستوعب
ما تستطيع بشكل واع في هذا المجال من القيم
وهذا مرة أخرى، القيمة الحقيقية لأي ادعاء ذو قيمة في التغيير
الحقيقي والمحتمل في الوعي لنظام عقود ما في
وقت ما في مكان ما وهذا الادعاء ادعائي وهذا ما أنا
هل يمكنني محاولة، أن توضح لي شيءً
ما يبدو لي سام، كما لو أنك تفترض أن المقاربة
العقلانية سوف تتغلب على المقاربة المجازية التقليدية
فيما يتعلق بتوليد الرفاه
حسنًا، ليس دائمًا، ولكن هناك الكثير من الجوانب السلبية الواضحة
للنهج العقائدي التقليدي الطائفي بحيث يجب أن نرغب
فيترك العمل الديني في أسرع وقت ممكن
حسنًا، ولكن في أسرع وقت ممكن
ولكن هل تعني أنه كان دائمًا صحيحًا أنه
كان يجب علينا دائمًا التخلص منه في أسرع وقت ممكن؟
أو هل تعني الآن أنه يجب علينا
الابتعاد عنه في أسرع وقت ممكن
ولكن هناك نقطة في مكان ما في الماضي بحيث ربما كان صحيحًا
أن أفضل الطرق وأكثرها ثراءً في الواقع قد تكون مشفرة بشكل مجازي
أجل. هذا ممكن بالتأكيد. وفي الواقع يمكنك حتى
أن تقول أنه من المحتمل أنه كان كذلك بناء على
حقيقة أن لدينا كل هذه الأنظمة لا تزال موجودة
ما زلنا نمتلك الأنظمة حولنا بشكل ما، لأننا،
ما زلنا نفكر في الاستعارة ولا يمكننا في الواقع ألا نفعل
لان دماغنا موجه نحو الاستعارة
- ولكن هل يمكنني أن أدفعكم لتوضيح شيء ما الآن؟
- نعم
إذا انتم تناقشتما، وقد فاجأتني فعلًا بفعل ذلك
لقد جادلتما بأن العقائدية هي علة وليس ميزة
- لقد جادلتما...
- إنها ميزة وعلة
ولكن ما اعتقدت
أنني سمعتك تقوله هو أن مقاومة التحديث
- كانت مشكلة وأصبحت بالفعل عقبة
- كذلك افتقاره لمقاومة التحديث
هناك مشاكل في كل مكان يا رجل
- هناك توتر
- هنالك توتر رهيب
انظر إليها بهذه الطريقة
معظم الأفكار الجديدة هي غبية وخطيرة...
- لكن معظم الافكار القديمة كذلك
- البعض منهم حيوي، أليس كذلك؟
نحن خاسرون في كلتا الحالتين. يبدو الأمر كذلك
إذا ظللنا محجوبين في وضع تخوفنا الحالي
فسوف ينفجر الجحيم
إذا قمنا بإنشاء مجموعة كاملة من الحلول الجديدة
فإن معظمها سيكون خاطئ وسوف نموت
وبالتالي ما نحتاج إلى فعله هو ادعاء دارويني بمعنى ما و
هو أنه على الرغم من حقيقة أن معظم الأفكار الجديدة غبية وخطيرة
إلا أن مجموعة فرعية منها حيوية للغاية بحيث إذا لم ندمجها
فنحن جميعًا نتجه الى الهلاك. هذا هو الشرط الوجودي الدموي
والآن في جزء من القضية هنا كما ترى
أعتقد أن هذه هي المشكلة، هي ولنأخذ فكرة العقيدة
على سبيل المثال. حسنًا، إذن هناك عقيدة متضمنة
في الكتب، لكنني سأرمي الكتب لأن العقيدة
كانت موجودة قبل الكتب، والسؤال هو أين كانت العقيدة؟
والإجابة كانت أن العقيدة كانت في الممارسات الثقافية
ولكنها كانت أيضًا في الاتفاق الذي قام به الناس
فيما يتعلق بهذه الممارسات الثقافية، وفي ذلك الاتفاق
كان أيضًا جزءًا لا يتجزء من البنية النفسية المشتركة
التي تمكننا من إدراك العالم على هذا النحو. المشكلة الآن
وأعتقد أن هذا هو المكان المركزي الذي نحتاج فيه
إلى تجسيد هذه الأفكار، هو أنه لا يمكنك رؤية
العالم بدون بنية مسبقة وأن بنية سابقة لها عنصر عقائدي
وبالتالي لا يمكنك فقط أن تقول: دعنا نتخلص من العقيدة
- لأنك لا تستطيع أن تدرك العالم بدون البنية المسبقة
- أنه يحتوي على عنصر غير مهم
لأنه إذا كنت تتحدث عن إدراك العالم فقط، نعم، لدينا بنية
إدراكية تسمح لنا برؤية العالم
ونعلم أن هناك حالات فشل، صحيح؟
إذن نعرف على سبيل المثال، أننا قد تطورنا لننظر
إلى الفضاء البصري على أساس توقع عصبي حرفي
بحيث نعلم أن مصدر الضوء يأتي من الأعلى. اليس كذلك؟
ولذا فإننا نعلم أننا قادرون على إنتاج أوهام بصرية
بناءً على التلاعب بهذا التوقع، أليس كذلك؟
لكن هذا ليس نفس الشيء مثل، عقيدة اشتركت...
فيها بعض المجموعات الفرعية من الإنسانية تتناقض
مع عقيدة أخرى اشتركت فيها مجموعة أخرى من الإنسانية
وهذا لا علاقة له بالبيولوجيا الكامنة، هذا شيء يمكن
تغييره. إنه قابل للتغيير في الوقت الفعلي استنادًا
إلى مجرد محادثات كهذه
مثل: كما تعلمون اتلقى رسائل إلكترونية من أشخاص
يمكنهم الإشارة إلى هذا، الفقرة التي فقدوا فيها إيمانهم
حيث في عندما تقرأ لشخص ما، تقرأ ريتشارد دوكينز
أو عندا الاستماع إلى  نقاش بيني وبين بعض اللاهوتيين
بحيث هو مجرد تصادم ضد العقلانية، وهو أمر
مفيد للغاية في كل سياق آخر بحيث يثبت فجأة
فائدته في هذا السياق حين يفكرون، حسنًا من الواضح
أنني أعرف أن المسلمين مخطئون بشأن وضع القرآن
دعوني أن أغتنم ذلك، تلك روح
النقد في الفضاء الداخلي لثقافتي الخاصة
وما هي الأشياء، العقائدية للمسيحية بنفس المعيار وهذا من الممكن
القيام به. وهذا ليس مسألة الدخول إلى الدماغ
وتغيير جهاز الإدراك الحسي لديك
حسنًا، التمييز بين المستويات المختلفة لما يمكن
أن تطلق عليه، المعالجة المتصلة بالبنية في الدماغ
والعلاقة بالبيولوجيا الأساسية ليس واضحًا
وليس واضحًا عندما يكون ذلك بيولوجيًا ومتى لا يكون
كما تعلمون، مفهومك حول هياكل الإدراك المسبق
الخاصة بنا ليس ثابتًا، ليس هناك أي خط واضح
بين ما يشكل تكوين إدراك بيولوجي دقيق
وشيء يبرز أكثر في الثقافة، وهو افتراض مسبق
لذلك فهي منطقة رمادية
الآن هنا أسألك سؤالًا إذن
عن أحد الأشياء التي أفكر بها
تم تصميم هذا للإشارة إلى الفرق...
أنا لا أدعي أن فكرة
أننا يجب أن نقيم القيم في الواقع هي فكرة خاطئة
لن أقدم هذا الادعاء
على الرغم من أننا نعتقد
أن الأمر أكثر تعقيدًا مما فتحناه حتى الآن
ولكن يمكنني القول أنني أستطيع أن أفكر بسهولة نسبية
في توضيح موقف لا يمكنك فيه العثور على القيمة من الحقيقة
لنفترض أنك تريد قطعة أثرية، إنها قيمة وتعتقد، سأفعل
هذه التحفة بعيدًا وسأكتشف أين تكون القيمة
حظًا طيبًا
- أنها ليست ذو قيمة في هذا السياق
- انتظر لحظة
إذا نحن نريد أن نعلم، حسنًا هذا صحيح
أنها ليست قيمة في هذا السياق لإن القيمة للاتفاقات
الاجتماعية القديمة للقطعة الأثرية هي اتفاق اجتماعي
حول مكانتها في السلّم الهرمي لا علاقة لها مع الركيزة المادية في النهاية
بالتأكيد
نعم ولكنك لا تستطيع. إنها ليست فقط " بالتأكيد" أنت قد
ادعيت أنه يمكن أن تشتق قيمة من الحقائق
- أنه عندها ما الذي أنت على استعداد لقبوله كحقائق؟
- هذه هي حقائق عن ومرة أخرى، إذا هناك حقائق
هي موجودة في الفضاء وتشاركها
العقول المدركة
حسنًا، هذا الكأس ليس فقط
كأسًا عاديًا، أعلم أنه يبدو كذلك
و لكن هذا الكأس الذي شرب منه إلتون جونسون في
آخر حفلاته، إذًا كم ستدفع لي مقابله أنه قد يكون
أنك من أكبر المعجبين بإلتون جونسون على الإطلاق
وهو ذو قيمة عالية، لديك هذا نوع من الدليل أن القيمة...
ليست موجودة في الكأس ولكن...
أين توجد القيمة؟
إنها معيار في التغيير هذا يتحرّض في تجربتك، هناك فكرة
وأعني نحن قدر الإمكان نقدّر الأفكار كما نقدر أي شيء آخر
وهذا كما تعلم و ألمح إلى العمل المجنون الذي قام به
الدين، أنه ليس فقط حقائق عن الأرض هذه أفكار
والتي هي تحكم حياة الناس
الناس يقضون حياتهم خائفين من الجحيم
يبدو لي أنه من الأسهل بطريقة ما بدلًا من أن تنسب وأنا
أحب مثال إلتون جونسون
كنت سأستخدم غيتار ألفيس بريسلي كمثال هنا
"أين توجد حقيقة ألفيس بريسلي في غيتار ألفيس بريسلي؟"
إنه ليس في أي مكان في الجيتار
إذًا أين هو؟ و الجواب هو أنه في هرمية القيم السائدة
التي بنيت اجتماعيًا حول الجيتار، إنها تتموضع
في فضاء شخصي و هذا الموقع، القيمة متموضعة في الفضاء الشخصي
و إذا أردت أن تقول أن
هذه أيضًا حقيقة، ولكن بدأنا نتمدد...
هي حقيقة بخصوص المعتقدات والرغبات
والحالة والإدراك لكل الناس المعنيين
هذا هو المكان الوحيد حيث توجد
إنه المكان الوحيد التي يمكن أن تظهر في فكرة ألفيس
أنا أحاول أن أعرف ثم كما تعلم بإنه ما يبدو لي،
أنه يحدث على الأقل بشكل ما هو أنه يمكننا توسيع نطاق
ما يشكل حقائق حتى يبدأ مجال الحقيقة في دمج نطاق
القيم ولكننا نفعل ذلك مؤثرين سلبًا على نطاق الحقائق
- لا
- لا انتظر، لا تقول لا
استمر
هذا فعلًا معقد لإنه جزء مما فعله الحداثيون
هو أنهم دفعوا مجال الحقائق بشكل كامل
ويقولون أن الشيء الوحيد الذي يوجد حقًا
هو هذا المجال من الاتفاق الذاتي و هم...
بلا، أنا وأنت على ذات الصفحة فيما يخص الحدثيين
نعم ولكن يجب أن نعطي الشيطان حقه أيضًا
إنهم أشاروا إلى شيء ما والذي أشاروا إليه
هو أنه ليس من السهل أن تعزل الحقائق إلى بنيتها
انتظر
ستوافق بالتأكيد أنه إذا كان لدينا جيتار ألفيس بريسلي
أن هذا الجيتار سيكون له تأثير مادي على الناس يمكننا
أن نخبرهم هذا جيتار ألفيس بريسلي
جزء منهم لن يصدق الأمر قد يكون هناك شخص
قادر على تأكيد ذلك استنادًا على صورة أو شيء
لكن النقطة هي أنه سيكون له قيمة من شأنها أن تغير
سلوك الأشخاص فيما يتعلق بهذا الشيء بطريقة مادية
- نعم ستؤثر على سلوك الناس
-... ستظهر في الفراغ الفيزيائي
يمكننا أن نعرف ماهي قيمة هذا الجيتار
بناءً على بعض التقاطعات
بالتأكيد يمكننا أن نتخذ مسارًا سلوكيًا ويمكننا أن نرى
كم من العمل، الناس مستعدون للقيام به
يمكننا اجراء مسح لأدمغتهم و أن نرى ما يمكننا
حسنًا، أنا لست متأكد أنه يمكننا القيام بذلك بشكل صحيح
فرضيًا يمكننا القيام بذلك و لكن عمليًا ليس جيدًا كفاية
لإن بيانات جهاز الرنين المغناطيسي قمامة!
حسنًا، الطريقة التي تستطيع فيها أن تضع هذا الأمر
على النقاش، أنها ادعاء مثير للجدل في دوائر أجهزة الرنين المغناطيسي
- حسنًا
- لا أعتقد أننا بحاجة إليها
- ولكن فقط اقبل هذا بأن هذا سيشكل...
- الدماغ حتى الآن...
لم يُفهم بشكل كامل وبالتأكيد
له دور في تقييم هذا الغرض
إذا أخبرتك أن هذا ومرة أخرى
يمكننا أن نأخذ هذا خارج الفضاء الموضوعي
لإنه يمكنك أن تقيم أي شيء. يمكنك أن يكون لديك تعلق
عاطفي بساعتك والتي قيمتها الحقيقية هي 25 دولار
التي دفعتها مقابلًا لها ولكن هذه هي الساعة التي كما تعلم
إنها أول ساعة اشتريتها و أنت لن تبيعها مقابل أي مبلغ من المال
هذا مقياس سلوكي لكم أنت تقيمها وإذا
اخبرتك "أنا آسف، لقد أخذت ساعتك وأضعتها"
ما هي سلسلة التأثيرات السلبية التي أراها على وجهك
كونها مرتبطة بشيء يحدث في رأسك؟ والدماغ له علاقة بذلك
ما تقوله أنت إلى حد ما أفهم هو أن هناك اتفاق ثقافي
جماعي على قيمة أي شيء من هذا الكيان
والذي سيجد أنه معكوس في الدماغ وهذه نقطة لا جدال فيها
لإن كل الظواهر الاجتماعية التي يتم اخبارها تجد
منعكسًا في الدماغ، الحقيقة أنك تقول أن هذا ينعكس في الدماغ وهو...
ولكن المشكلة التي أوجهها بشكل مستمر هي أنه لديك
مجال لما يسمى بالقيم المقدسة
حيث الناس الذين هم عاقلين في كل حالة أخرى
يتوقفون عن كونهم عاقلين في حالة الدين
السبب في أن الفلسطينيين والإسرائيليين
لا يمكن أن يتفاوضوا
على الرغم من أن مشاكلهم يمكن
حلها عبر تبادل في العقارات
هي أن كلاهم لديهم مطالب غير عقلانية
وغير قابلة للتوفيق على الأراضي والبناء
هل تعتقد أن هناك شيء أكثر عقلانية من الادعاء
أن هذا الكأس له قيمة ما عندما لا يعرفه أحد؟
إنه شبيه بذلك
ولكن هذا ليس عقلاني وذلك من خلال تعريفك أنت
أنت قلت للتو أن هذا في الواقع يشكل حقيقة
...أنه حقيقة عن الناس، إذًا هناك
لنكن حذرين قليلًا هنا، لأن الأمر أصبح مشوشًا
يمكننا عمل ادعاءات موضوعية
عن تجربة ذاتية. نحن نستخدم هذه الكلمات موضوعي
وذاتي بطرق مختلفة نستخدمها بطرق معرفية ووجودية و...
انتظر، اعطني فقط دقيقة لأتأكد أنني على ذات الصفحة
يمكنني أن أوضح ذلك على سبيل المثال
إذا قلت أن هذا هو رأيك الموضوع
أنا أنحاز بهذه الطريقة، أقول ذلك كتعبير عن انحيازك
أنه صحيح بالنسبة إليك ولكنه ليس صحيح بالنسبة لباقي الناس
هذه طريقة يمكننا عبرها استخدام
التفريق بين ما هو موضوعي وشخصي
وهذا بطريقة معرفية، انت محكوم بالانحياز
لا تفكر بشكل سوي، ليس علي أن آخذ رأيك بشكل جدي
هذا شخصي وأنا قلق حول الحقائق الموضوعية
ولكن الناس سيرتبكون، فهم يعتقدون أن الحقائق الموضوعية
تعني فقط العالم المادي والذي هو فعلًا موجود في هذا الكأس
كشيء مادي. كلا، يمكننا أن نكون أكثر موضوعية من ذلك
يمكننا أن نعمل ادعاءات موضوعية عن تجارب شخصية
لآناس مثلنا، يمكننا أن أصنع عدد لا نهائي من الادعاءات
الموضوعية عن التجربة وهذا مثال
أستخدمه دائمًا ولكن من المفارقة أني أحبه
من الذي كان يفكر فيه جون كيندي
في اللحظة التي قتل فيها، لا نعلم ولن نحصل على البيانات أبدًا
والحقيقة والخطأ بخصوص ما أقوله لا يمكن توقعها بناءً
على الحصول على البيانات فعلاً لإن جون كيندي ليس
موجودًا و دماغه ليس موجودًا ليتم مسحه
أنا وأنت نعرف عددًا لا نهائيًا من الأشياء التي لم يكن
يفكر فيها يمكننا أن نصنع ادعاءات موضوعية حول شخصه
أنا أعلم أنه لم يكن يفكر، أتمنى أن يقوم جوردن بيترسون
وسام هاريس بالاتفاق على المسرح تلك الليلة
وعدد لا نهائي من الأشياء مثل هذ
هو كان يفكر بشيء ما هو كان يختبر شيء ما
ولكن لا نعلم ماذا كان
لذا وعندما أتكلم عن هذا المدى من القيم
أقول أنه يوجد في هذا المشهد من التجربة الفعلية والممكنة
للإنسان وأي نظام آخر مثلنا، يمكنهم
أن يختبروا هذا المدى من المعاناة والسعادة
حسنًا، ما أحاول القيام به
جزئيًا هو معرفة ماهية هذه الهيكلية
إذًا في حالتنا أنه بالتأكيد متصل
بالتطور لبنية دماغنا بكل شيء آخر
أريد أن أذهب لما هو أعمق من هذا داخل الفكرة
لإنه نعم، هو متصل بالتأكيد بحالات الدماغ
السؤال هو على الأقل جزئياً كيف؟ وماذا يعني ذلك؟
أعتقد أن العلوم العصبية تقدمت كفاية بحيث يمكننا القيام
بعمل جيد بهذا الخصوص، أريد أن أعود لشيء ما وربما
سأشرح قليلًا بخصوصه، عندما تحدثت عن الصراع
الفلسطيني الإسرائيلي، قلت أنه لا عقلاني، إذًا انظر
بالتأكيد الناس هناك عالقون وايديهم تخنق بعضهم البعض
هناك طوال ثلاث آلاف سنة، ولكن هناك مشكلة هناك
والمشكلة هي أن الناس ينظرون
إلى المشهد من منظور سياقي
إنها ليست قطعة من الأرض، إنها أرضهم إنها كبيتك
أو ربما قميصك إنها مثل أن تقول: "لدي قميص مفضل"
لا يوجد في القميص ما يجعله
مفضل لديك، لا إنه حكم ذاتي
إنه مثل، هل هذه حقيقة، نعم إنها حقيقة
حول الحكم الذاتي
بينما ادعاء الإسرائيليين للأرض
وادعاء الفلسطينيين للأرض هو حكم شخصي
هذه حقيقة، كيف يكون هذا غير عقلاني؟
لإنه التحليل الحقيقي هنا، التحليل الكامل هو مثل
أننا على وشك التقاتل على كأس
إلتون جون وإلتون جون لم يكن هنا يومًا
إذًا بالتأكيد مازال مهمًا بالنسبة لنا
وهذه ادعاءات حقيقية موضوعية
حول المستوى الذي تقيم فيه الأشياء
-وبالتالي تصل لطريق مسدود لكن الأمر مهم...
- أعتقد أن هذا رد فعل عكسي كما يمكن أن تقول...
لا إنها ليست كذلك، عندما تنظر
إلى هذا الادعاء المعين، إنه ليس كذلك
أنت أخذت التفسير السياقي إلى أقصى حدوده
قلت أن هناك أسباب متعددة لماذا الناس المختلفون
الذين يحتلون ذات القطعة من الأرض
سيشعرون حولها بطرق مختلفة
بالتأكيد، و معظم هذه الأسباب
قابلة لبعض التنازلات العقلانية
هناك دراسات حول هذا
هناك دراسات حول هذا أجريت عبر أناس...
عندما تقول كلمة "عقلاني" في هذا السياق
فأنت تستخدمها كصندوق أسود يحتوي على المفهوم
السديد للتفكير في الأمر، يبدو وكأنه ليس من الواضح
في معظم الحالات ما هو النهج العقلاني
لدي مفهوم واضح هنا وهو كل ما يعتقده
المسلمون والمسيحيون واليهود أنهم يأخذونه من ارتباطهم
برؤيتهم الدينية العالمية المتعصبة والتي لا يمكن
التوفيق بينها، يمكن أن يحصلوا على الشيء الذي
يريدونه ذاته من خلال فهم أعمق لقدراتنا العالمية
وغير الثقافية من أجل تجربة أخلاقية والتجربة الروحية
و بناء المجتمع ويمكننا أن نلمس هذا الفضاء...
- إذًا ما هو أساس هذا الشيء؟
- يمكننا أن نلمس هذا الفضاء بدون...
و كأن الوضع الحالي هو
وكأنك راض بأن تعيش في عالم أو على الأقل
أنت لا تشعر بإنك مجبر على أن تحاكم بشدة عالمًا
حيث مشجعو فرق كرة القدم أو البيسبول يقتلون بعضهم
البعض بسبب انتمائهم لفريق أو آخر
ماذا لو كان هذا هو الوضع الراهن؟
إذا كانت هذه هي الحال لآلاف السنين
ربما يكون هناك سبب لهذا، الناس حقًا يحبون الرياضة
أنا لا أحاول أن أبرر النزاع الفلسطيني الإسرائيلي
أنا أحاول أن أقول...
لا لكن لا يجب أن تكون سريعًا جدًا
بالحكم على حرمة اختلافهم بالأفكار
ولكن انتظر للحظة سام، أنت قمت بادعاء و ادعاءك هذا
أن المسيحيين واليهود والمسلمين سوف يتوقفون
عن غبائهم ويتبنوا هذه الأخلاق العالمية وعندها كل
شيء سيكون جيدًا، إذا حسناً ما هو أساس هذه الأخلاق العالمية؟
أنت لديك هذه الأخلاق العالمية، ماهي؟
هذا غير مجز، الحقيقة مرة
هذه مشكلة مثيرة للاهتمام للفلاسفة والعلماء
هذه ليست النقطة التي يجب اختبارها بحيث الناس
يعيشون حياتهم بشكل جيد، أعني هذه المقارنة بالنسبة
وهذا ما ربطه في كتابك في الفرق
بين الحياة الجيدة والحياة السيئة
إلي يهتم بكل هذا و أنا و عملي كفيلسوف أخلاقي
في هذه القضية هو أن أعمل أفضل قضية ممكنة لهذه الأفكار
ولكن الحقيقة هي إذا كان الأمر مشابهًا، لعندما تقوم بحوار
مع متطرف مسيحي في الولايات المتحدة، من الوارد
أن هذا الشخص سيتظاهر بإنه
مهتم بعلم الكون أو نظرية التطور
والارتقاء وكأنه الشيء الأهم في العالم وكأنه لا يمكنك
أن تغادر سريرك في الصباح وتحاول أن تعرف
كيف تعامل عائلتك وأصدقاءك بشكل جيد
حتى تعرف أولًا ماذا حدث قبل الانفجار العظيم
لا أحد يعيش حقًا بهذه الطريقة، و بالرغم من ذلك أقنعنا
أنفسنا أن هذه طريقة معقول للحديث عن الصراع بين الدين والعلم
أعتقد أنك وصلت إلى نواة نزاعك هنا
وأعتقد أني اسمع كلاكما بوضوح
نقطتك هي أنه إذا  واجه الناس السؤال القائل:
أين تبدأ بصفحة جديدة، انظر إلى الشرق الأوسط
يمكنهم إلى حل وسط قد يجدونه كأفراد والذي
قد يضعهم بالمقدمة وهو مربح أكثر من أي حال يعيشونه
بشكل مستمر بأنفسهم وهذا قد يكون القضية ولكن
على الوجه الآخر، السبب أنهم لا يفعلون ذلك
هو أنهم تاريخيًا، أولئك الذين قاموا بذلك
قد أخرجوا من المنافسة عبر أولئك الذين لم يفعلوا
إذًا النقطة هي أن الكون، والحقيقة بإنه رفض بإن يحل هذا النزاع
تخبرنا بإن هناك بعض البشر الذين يأخذون هذا الاحتمال
بشكل جدي، ليسوا على حق بالواقع على الأقل بطريقة مجازية
وبعبارة أخرى ماذا يعني أن يكون هناك تعلق عاطفي
بجزء من الأرض في مكان ما هذا يبدو غير عقلاني
بالكامل، على الوجه الآخر التعلق العاطفي
ربما ينتج استمرارك، ربما لخمسمئة أو ألف أو ألفي سنة
في حين أنك إذا استسلمت بإنه غير عقلاني، يمكننا أن نفترض الآن
هل يجب أن تهتم بأن سلالتك ستنقرض
ربما لا، ولكن من ناحية أخرى من الصعب
أن تتخيل أن ما تقوله مؤسس بشكل قوي
بحيث يمكن أن يبرر جعل الناس يعدلون
نظرهم حول القيمة بطريقة قد تجعلهم فعلاً ينقرضون
- هذا ليس واضحًا، إن هذا أمر محيّر
- بالتأكيد، العلمانية، أنت تتحدث عن الهامش
نحن نتحدث عن هذه القضية، المستوطنون
الإسرائيليون والإرهابيون الفلسطينيون
هذه هي القضية يجب أن نتنفس الصعداء إذا لم
يحدث ذلك هذا النوع من الارتباط العاطفي في الأرض
لا يوصف معظم البشرية
بل إنه كذلك إذا كنت تدافع عن منزلك
حسنًا، ولكن هذا موضوع مختلف
أعتقد أن هذا هو صلب الموضوع
إذا اتبعت الفكرة بإن هذا هو في الواقع شيء ما
والارتباط العاطفي والغير عقلاني بقطعة من الأرض
هو نوع من العقلانية الفوقية والتي تبدو كمنظورك
عندها نحن الآن نواجه السؤال، إذا كانت نوعًا من الإدراك القومي
و التي تتجلى بقصص والتي سببت تصرف الناس بالطريقة
التي يراها سام غير عقلانية بوضوح عندها نحن عالقون
بمغالطة طبيعية، وهذا يعني لأولئك الذين لا يعرفون ماذا تعني
فقط لإن شيئًا ما موجود هذا لا يعني أن يجب أن يوجد
حقيقة أن الاصطفاء يفضل شيئاً لا يعني أنه جيد
الأستيك ضحوا بأعدائهم، أنه أمر جيد لبقاء الآستيك
قد لا يكون هذا جيد بمعنى أخلاقي مطلق، إذًا هذا السؤال لك
لك أنت تجادل بما أعتقد أن، هناك تعليل
قابل للتطبيق من الناحية النظرية بالاعتقاد الديني و العقيدة
لكن ألست عالقًا بالحيز السلبي منها حيث
معظم ما هو ضمنها هو بالفعل بغيض؟
بالتأكيد نعم، لا جدال في ذلك
ماذا نفعل بخصوص هذا؟ هل لديك خوارزمية ما لفصل ذلك؟
- بلا
- ما هي؟
حسناً، كنت أحاول الوصول إلى ذلك وهذا السبب
لسؤالي سام هذا السؤال لم يمكن في الحقيقة هجوم
الناس لديهم هذه النظم
الإيمانية، المسلمون والمسيحيون واليهود
أنت تقول: اتركوا ذلك، واتجهوا نحو هذه
الإضافة العقلانية، حسناً، مشكلتين
ليس من السهل أن تتخلى عن نظام المعتقدات
لإنه سينتهي بك الأمر بالحفرة العدمية
لا يحتاج المرء لذلك
هذا ادعاء تجريبي علينا أن نعرف إذا كان
- هذا صحيح هناك الكثير من الأدلة ضده
- حسنًا، هناك الكثير من الأدلة التي تدعمه أيضًا
ولكنه أمر آخر لإنه ليس شيء أريد التحدث عنه
ربما هناك مسارات انتقالية والناس أحيانًا يجدون
في انهيار إيمانهم انعتاقًا. هناك الكثير من الحالات حيث
الكثير من الناس الذين هم سعداه بما تفعله قد وجدوا
هذا الأمر فيما تقوله وهذا يعطيك المزيد من القوة
و أنا لست مستعدًا أن أنفي ذلك ولكن ما قلته كان
هذه الأنظمة الدينية والفكرية المعقد والتي
يمكننا الخروج منها و هناك هذه العقلية المتسامية
التي يمكننا جميعًا أن نتطلع إليها والتي قد تحل المشاكل
حسنًا ماهي بالضبط؟
إنها بالحد الأدنى أن تثمّن كل المتغيرات التي تخلق لكي
تجعل الحياة الوحيدة التي نعلم أننا نمتلكها تستحق الحياة
- لا يمكننا أن نثمّن هذه المتغيرات
- لا أننا نفعل ذلك كل يوم
لا لإننا نطبق إطار مسبق للمتغيرات لكي نقلصهم إلى متغيرات
صغيرة يمكننا إدارتها وهي طبيعة الإطار الأولي
الذي لم نتمكن من إجراء حوار حوله
لدينا إطار عمل مسبق يضيق فهمنا
إلى الـ لا شيء تقريبًا إنه مدمج فينا إنه
جزئيًا اجتماعيًا ولديه ركيزة
عصبية عميقة ونحن حقًا نفهم كيف...
- يظهر إلى حد كبير والشيء هو أنه
- ولكن أنا لا أعتقد حقًا أن هذا هو نقطة خلافنا
الإطار الأولي يعمل في العديد من
الفضاءات المختلفة والتي هي مرة أخرى
نحن لسنا بالضرورة قادرين على تحليلها
ولكن هذا لا يجعلها أقل صحة
لذا إذا وضعت يدك على موقد ساخن
ستشعر فورًا بسبب جيد جدًا
أو في الحقيقة سبب جيد جدًا لدرجة لا جدال فيها
لإن ترفعها عنه هذا لا يتطلب أخلاق فلسفية للوصول إليه
لست بحاجة إلى فحص إطار تفكيرك بشكل مسبق
أنت تشعر: "تبًا هذا هو أسوأ شيء شعرت به"
وهناك العديد من اللحظات كهذه في
الحياة التي نختفي تحتها و نفهمهما
ماذا لو كنت تحاول أن تنقذ طفلًا من النار؟
حسنًا، تمامًا عندها لديك هدف آخر
هدف يدعوك للشجاعة، و للمعاناة
نعم لكن مجددًا...
ولكن مرة أخرى، محاول أن تنقذ طفلاً من النار
هي مثال قريب جدًا لمثال الموقد الساخن
في كيفية عدم حاجته للتحليل، من المحتم إنقاذ الطفل
ولكن هذا يصبح أصعب عندما يكون عليك أن
تنقذ طفل أحد ما أنت تقلق على طفلك
الذي هو واقف بجانبك على الرصيف
عندها نصل إلى مجال الأخلاق الفلسفية
عندها يمكنك القول، حسنًا
كم يدين كل منا لأطفال الناس الآخرين؟
كم أنا سأجازف بحياتي وبجعل طفيل يتيمًا
لإنقاذ طفلك هنا تصبح الأمور مثيرة في حلقة الفلسفة
وهنا الناس يبدأوا بالتردد "نحن متحيزون"
لأن نحمي أنفسنا و أطفالنا وأصدقائنا وعندها فقط
نبدأ بتوسيع الدائرة و مرة أخرى
هذا ليس لغزًا
نريد أن نوسع الحلقة أكثر وأكثر
وأن نبني مؤسسات ومجتمعات
التي تنفذ أفضل ما فينا في أفضل لحظاتنا
إنها تجعل كونك جيدًا أقل جهدًا
- نعم ولكن الشيطان في التفاصيل
- هل أستطيع أن آخذ مثالك بجدية للحظة؟
حسناً، أنت بُنيت بحيث من الأرجح
أن تنقذ طفلك وليس طفل آخر من حريق
ونحن في المجتمع ربما قد نحب أن يموت العدد الأقل
من الأطفال بسبب الحريق قدر الإمكان والذي قد يدفعك
عن غض النظر عن هذا الأمر الذي نحبه، هناك طفل
يواجه النار والذي يمكن أن أنقذه
الأديان تعمل على إعادة بناء لهذه القيم لإنه يقول شيء
إنه من الخيّر أن تجازف بحياتك لإنقاذ حياة طفل
من النار هذا الفعل هو شيء يمكن ملاحظته
وحسابه وأنت ستحظى بثواب عنه بشكل ما
هذه واحدة من المنافع الممكنة للأديان أليس كذلك؟
جيد
ولكن ضع ذلك على الميزان، لدي الكثير لأضعه
على الطرف الآخر من الميزان
أعلم أنك تفعل هذا لديك قائمة لا تنتهي
أريد، أتساءل فيما إذا...
هذا ما أحاول أن أشير إليه لجوردن هنا
وهو في الحقيقة شيء يقر به بالفعل وهو أنه حصل
على كدسة كثيرة من الأشياء الجيدة التي تأتي
من هذه الاكتشافات ولكنه أيضًا يعترف...
ولكن هذه هي نواة خلافنا والتي هي
كيفما حاولت أن توازن وتأرجح، الفرق بيننا هو أننا
على ما أعتقد نقرأ الفائدة لكل شيء ولكن في هذه الحالة
التفكير الديني كدليل عليك
أنت تقرأها على أنها دليل
على شيء ما ربما حقيقي بالمعنى الحرفي
حتمية، و هذا يعتمد على ما تعنيه حرفيًا
وأنا أنظر إلى ذلك كنوع من المغالطة الجينية أو الطبيعية
والتي تقول القليل فيما إذا كان ذلك مفيدًا الآن هنا
وهنا لنا هذا لا يعني أنها أفضل طريقة للحصول على
هذه الأشياء الجيدة، أعني أن مجادلتي هنا أن الدين يعطي
الناس أسباب سيئة ليكونوا جيدين بينما الأسباب
الجيدة موجودة إذًا ربما هذه هي مشكلة أليس كذلك؟
لإن الأسباب الجيدة أثقل على الميزان من الأسباب السيئة
وأعتقد أنه حتى لو اتخذت الحالة حيث الدين
هو نافع بشكل واضح في طريقة حميدة
وتنقذ الحياة في جميع هذه الحالات تقريبًا
أنا أستطيع أن أوصلك هناك
بطريقة ما بدون الجانب السلبي
وإذا لم أستطع فهذه واحدة من الحالات
التي بالفعل الخيال كان أكثر نفعًا فيها من الحقيقة
كيف يمكنك أن تميز نظامًا دينيًا عن هيكل إدراكي مسبق؟
حسنًا، إذا كنت قادر على اعتناقه أو الردة عنه
في محادثة واحدة فإنني سأقول بإنه ليس عميقًا
حسنًا، أود أن أقول بالنسبة إلى الكثير من ذلك، أنت
لا تعتنق فقط على درجة سطحية جدًا
أنت تعتنق على مستوى الوعي الإدراكي ومعظم الإدراك
الخاص بك عبر عملية غير واعية إذا إنه فقط ....
إنها مجرد حقيقة إن معظم ارتباطات الناس الدينية
مولودة من أنها ورّثت لهم عبر آبائهم
لا، عبر آبائهم و آباء آبائهم و أجدادهم
حسنًا، بالطبع و إذا فعلنا ذات الشيء مع
باتمان وسوبرمان سيكون لهما ذات التأثير
إذا أخبرت الأطفال بلا هوادة
عندي فتاتين ترتديان ملابس مثل "بات جيرل"
فتاتين محبوبتين وليس علي أن أفعل أي شيء آخر
لأجعلهم أكثر حماسة حول الأبطال الخارقين
يكفي أن أريهم صور الأبطال الخارقين
إذا أخبرتهم بالإضافة إلى ذاك انظروا
كم هو ممتع أن تلبسوا مثل "بات جيرل"
وبالإضافة إلى ذلك أنتم ستحترقون في النار إلى الأبد إذا خسرتم ارتباطكم
العاطفي ببات جيرل ولو لمدة دقيقة واحد عندها ستكونا
بات جيرل لبقية حياتكما خصوصًا إذا كانت الثقافة
بأكملها حولهم تعمل بذات الطريقة وأنا، أنت تعرف...
مرة أخرى وكما أشار بريت بالفعل فإن الأداة السيئة
أفضل من عدم وجود أداة على الإطلاق و إذا كانت "بات جيرل"...
أقرب نقطة تقريبًا للقدسية الإلهية التي يمكنك
استحضارها فإنها أفضل بكثير من لا شيء على الإطلاق
وإذا لم تشارك "بات جيرل" في بعض التراكيب
النموذجية لن يهتم أحد بـ"بات جيرل" على الإطلاق
فإذًا سبايبدر مان و بات مان يلعبون دورًا في القضية
هذا ليس حادثًا، هذا ليس من قبيل الصدفة أن
قصص الأبطال الخارقين لها بنية
تقول حسنًا باتمان و سبايدرمان هي قصص خيالية
واضحة ويمكننا أن نستخدمها كمثال أخلاقي
لا بالضبط أنت فهمتني خطأ هنا
أنا لا أقلل من قوة القصص
أقول أننا نستطيع فهم قوتهم
من دون اللجوء إلى الإيمان بأشياء لا ينبغي
الإيمان بها الآن في القرن الواحد والعشرين
مازلت بحاجة إلى إجابة حول ماهية
هذا الهيكل العقلاني المتعالي بدون عقيدة بدائية؟
- لأنني لا أراها
- مرة أخرى تطرقنا إلى هذا الأمر قليلًا الليلة الماضية
حيث اعترفت صراحة أنه في كل مجال
من مجالات التحقيق الاستقصائي القضائي
بغض النظر عن أكثر الأمور صعوبةً
مثل الرياضيات والمنطق والفيزياء، في مرحلة ما...
يجب علينا أن نقوم بأمر ما في مرحلة ما علينا
أن نقوم بتحرك لا يبرر نفسه ولا تبرره
أي حركة أخرى أكثر بدائية
هذا بيان الإيمان
لا، لكن هذا مجرد استخدام لهذا المصطلح "الإيمان"
- إنه ليس ذات النوع من الإيمان
- لا يوجد تعريف دقيق لـ...
إيماني هو اثنان زائد اثنان هو أربعة
هذا ليس إيمانًا
لا إنه كذلك، إنه حدسي أن هذا
مبدأ صالح عام و قابل للتكرار
لا، هذا ليس إيمانًا، هذا الإيمان هو تصريحك بإن
هذا ادعاء مفيد هو بيان إيمان لكن
أياً من هذين التصريحين ليسا إيمانيين
ببيانهما في الواقع...
هذه التصريحات هي حدس....
لأن الحدس يمكن
إذا كانت الحقائق الرياضية هي حدس فما هي الحقائق إذًا؟
- لقد وصلنا...
- لا انتظر...
- علينا أن نقرر
- من المهم جدًا ألا نخسر هذه النقطة
لمدة ألفي سنة الناس كانوا يدرسون
الهندسة ولديهم مجموعة من البديهيات الحسابية
فيما يخص الفضاء الإقليدي  كما تعلمون
الهندسة المسطحة، ومن ثم رجل لامع قد يكون "ريمون"
ربما كان هو الأول من قال في الحقيقة يمكنك أن
تحني الفضاء، يمكنني أن أثني هذا المثلث وفجأة يصبح
لدي 180 درجة، هذا هو الحدس
الذي ضبطه الناس بسرعة كبيرة
كل البشرية كانت عمياء عنه معظم الوقت
هذه هي، وما أعنيه بالحدس هو الشيء الذي
تستخدمه لفهم شيء ما، والذي لست في مكان لتحلله
- أفهم ذلك
- ولكنه ليس نوع من الإيمان الذي... اسمع
أعرف أن الكتاب المقدس قد أملاه خالق الكون
أعرف أن يسوع هو ابنه، أعلم أنه قام من الموت
وأعلم بإنه سوف يعود وألف ادعاء آخر
غير قابل للتصديق إلى حد بعيد
إذا كانت بيان إيمان وهو في نطاق القيم
فكيف يمكن استخلاصه من الحقائق؟
حسنًا، لقد وصلنا إلى النقطة التي علينا أن نقرر
فيها الذهاب إلى فقرة الاسئلة والأجوبة أو مواصلة المناقشة؟
بينما أنتم جميعًا تفكرون بذلك أود أن أرفع مستوى التحدي
لكل منكما وأود من الجمهور أن يفكر بخصوص فقرة الاسئلة والأجوبة
جوردن يدّعي أنه لا يمكنك أن تقدم القيم التي
من شأنها أن تعزز أسلوب الرفاه
بشكل واقعي و أنت ترد على ذلك...
ليس بدون هيكلية وسيطة
دعني فقط أرد على ذلك
ما سمعته بإنك تجادل وهو شيء أود أن أوافق عليه
أنه يمكنك أن تأصّل العديد من الأمور بملاحظة تقريبية
للكون لكنها لا تقول أي شيء عن جزئية القيمة من
المعادلة في الحقيقة، أعتقد أن التفكير في المسألة من وجهة نظر
غير تطورية أنه لكي تستطيع أن تفعل الذي تتكلم عنه
أن تزيد الرفاه، عليك أن تقبل بإن هذا سوف ينتهي بك
بأسس اعتباطية لا يوجد لها أساسات حقيقية وفي الواقع
سيكون عليك ببساطة أن تقبل ذلك ستجعلك تعسفيًا
وفي الواقع ستضطر للقيام بأشياء غير متناسقة كالقرار
بتكريم حب المرأة لطفلها وتهميش البلد الذي يتسبب بغزو
مجموعة من السكان لأخرى هذا غير متناسق وما تفعله
هو أنك تحتضن هذا النوع من عدم التناسق
لا أعتقد أن لدينا مشكلة التأصيل
هذه وأعتقد أنها مشكلة زائفة
ولكن قلت للتو أنه يجب أن ننظم هذه الأشياء بطريقة ما
لدينا... والطريقة التي تأصلت بها
هي الاعتراف بإن ما لدينا هو...
أنه أشبه بما يفعله الناس بمفهوم
المعنى في الحياة، ما هو معنى الحياة؟
كيف تعرف معنى الحياة؟ ما هو الغرض من الحياة؟
هذه اسئلة سيئة هذه اسئلة والتي عندما توقفها تبدو
وكأنها تطالبك بأن تجيبها ولكنها ليست...
ولكنك وضعت جوابًا هناك، قلت أن
الناس يجب أن يعملوا متجهين للخير
نعم، لكن هناك طريقة مختلفة لتأطيرها وهي أن...
ما لدينا هنا هو فرصة أنها ليست
مسألة معنى ولا سبب أنها مسألة
أننا في ظروف حيث لدينا الوعي ومحتوياته في كل لحظة
وكل هذا هو الأضواء منارة وهي منارة
لأسباب نفهمها بصعوبة، صحيح؟
أسباب بيولوجية في حالتنا، ربما في العمق
تعتمد على معالجة معلومات ومنصتها مستقلة
ومن ثم سنقوم ببناء آلات
للأمور المهمة أو لا، أليس كذلك؟
يبقى أن نرى ما إذا بإمكاننا في الواقع بناء حواسيبنا
بحيث يكون فيها عقول واعية يمكنها إما أن تزدهر
أو تعاني والفرق مهم لكننا في الظروف حيث نحاول
أن نفهم كيف ظهر الوعي وحالته
ولكن هناك شيء لا يمكن نكرانه...
وهو أن الأضواء منارة وبكونها
مضاءة فقد أظهرت طيف من الخبرة والذي له
نهاية واحدة، كلما ازداد الأمر سوء كلما كان
الأمر أكثر إلحاحًا أن نتبعد عنه
هذا المعنى، أليس كذلك؟
وكل حديثنا عن المعنى والقيمة يتعلق بالتبحر
في هذا الفضاء إذًا هناك نهاية له حيث الأمور...
تصبح سيئة بشكل لا داعي له وبدون
جانب خيّر ونهاية أخرى حيث الأمور تصبح
أفضل وبدون رابح وحيد حيث جميع القوارب
ترتفع مع المد في ذات الوقت
-...والإسرائيليين والفلسطينيين...
- هذا مشهد الخير و الشر
حسنًا، إذًا هذه طرق مقنعة
للحديث عن فضاء التحرك هذا
ماذا تفعل عندما تقبل فضاء التحرك الخاص بك وهناك
صراع بين الرفاهية للسكان الأحياء من الأرض
مقابل الرفاهية للسكان الذين يمكن أن يعيشوا في
المستقبل عندما يكون هناك صراع كبير بين مدى
الرفاهية الذين سيشعرون بها الآن مقابل كم من الرفاهية
البشر المستقبلون سيشعرون بها؟
تلك هي مشكلتنا الأخلاقية المشروعة والتي أعتقد أننا نعيش
غالبًا في فضاء حيث نعرف أن هناك إجابة صحيحة
ونحن أكثر أنانية من أن نوفي بها أو قصيري النظر
لدرجة لا يمكننا أن نوفي بها
أنا أعلم أن هناك أمور أفعلها كل يوم والتي ليس فقط أناس
آخرون ولم يولدوا يتمنون أنني لم أفعلها
قد استيقظ غدًا متمنيًا بإني لم أفعل هذه
الأشياء إذًا أنا صديق سيء لذاتي المستقبلي
بشكل ما ناهيك عن بقية البشرية
إذًا يمكننا أن يكون لدينا فشل لـ...
يمكننا أن يكون لدينا ضعف في الإرادة... يمكن لدينا إخفاقات
يمكن أن نكون مخطئين بشأن أشياء معينة
ليس مكتوب في أي مكان أنه
من السهل أن تكون انسانًا جيدًا
في هذه الحالة ليس من الواضح ماذا يعني أن تكون جيدًا
لا، إنه واضح ما أقوله...حتى عندما تعرف الإجابة
قد يكون من الصعب أن تكون متحفزًا بهذه المعرفة
لإننا لسنا واحداً أليس كذلك؟ نحن جزء من..الحكمة الأخلاقية
هي القدرة على أن تعيش متكامل بما
يكفي مع نفسك الأفضل
لدينا النصيحة التي تقدمها إلى
صديق، وهذا، يتفرع تمامًا من كلامك...
عامل نفسك وكأنك تعامل، و أعتقد أن هذا مجالك
أحد أنت مسؤول منه، صديق لك
إذا كنت تستطيع أن تفعل هذا أنت متقدم
مسبقًا على معظم الأشخاص في معظم الأوقات
ولكن ليس هناك سبب للقول أنه بسبب الصعوبة
لإنه في بعض الأوقات ننظر من خلال
الزجاج أثناء الظلمة ولا يمكننا معرفة ماهي الإجابة
سنشعر كأنه لا يوجد إجابة
الآن، دعني أحاول معك
جوردن
أنت قد جادلت بمشاركة إطار إيمان ديني
بحيث هناك عناصر يمكن الدفاع عنها أخلاقيًا
والتي و ستستمر عبر الزمن و أن هناك عناصر
مشجوبة أخلاقيًا والتي ستستمر
عبر الزمن أيضًا بحكم أنها فعّالة
وأنت جادلت بأن هذه الأمور بأنها
صمدت عبر اختبار الزمن لها نوع ما من القيمة
وهي ليس شيئًا علينا أن نجّله بالضرورة
ولكن جزءًا كبيرًا يجب احترامه
ولكن هذا يبدو بأنه يوحي أن
الدرجة التي تحتوي "هياكل النظم الإيمانية"  قيمة
تتعارض مع البيئة التي نريد أن ننشر فيها
هذه البنى التي تطورت بها
بالتأكيد
الآن سأجادل بأنه ليس هناك مجموعة من البشر
عاشت أبعد من بيئة أسلافه أكثر مما فعلنا
- أعتقد أن هذه مغالطة
- تعتقد أنها كذلك لأن...
حسنًا، وأعتقد أن هذه نقطة صحيحة تمامًا
هذا يصبح جوهري بسرعة كبيرة، لكن السؤال هو
دعنا نقول على أعلى مستويات التكيف، تكيفنا مع الأشياء
التي تدوم أطول الفترات الزمنية
هذه هي أكثر الأشياء الدائمة
والسؤال هو ماهي تلك الأشياء الدائمة؟
وأحد الأجوبة قد يكون الركيزة الأساسية المادية للعالم
وهذا صحيح وسأترك هذا الأمر عند
هذه النقطة ونحن تطورنا لنتعامل مع الجاذبية
وهناك عناصر أخرى هي تجريبية من الدرجة
الأعلى بمعنى ما يبدو أنها مفرطة بكونها واقعية
لذا على سبيل المثال هناك
مشكلة أننا لدينا دماغ ذو شقين
والسؤال هو لماذا لدينا هذا الدماغ ذو الشقين
والجواب قد يكون ليس فقط نحن بل الحيوانات أيضًا
والإجابة قد تكون هناك طريقتين ضروريتين للنظر إلى العالم
ويجب أن تكوناني في صراع إلى حدٍّ من أجل العمل بشكل صحيح
وضع النصف المخي الأيمن و وضع النصف المخي الأيسر
وضع النصف المخي الأيمن هو أكثر
مجازية بكثير من وضع النصف المخي الأيسر
النصف المخي الأيمن يبدو
وكأنه يتعامل مع استثناءات القاعدة
ويبدو أنه يتعامل مع استثناءات القاعدة من خلال
معالجتها، من خلال توحيدها ثم محاولة التعرف على الأنماط
ومن ثم محاولة تمييز الأنماط التي توحدها كتصحيح
النظام الشمولي الذي يفرضه النصف المخي الأيسر بطريقة ما
يمكنك القول أن النصفين اليمين واليسار يتم تكييفهما
لشيء مثل كمناطق مختلفة يسارًا ومناطق غير مكتشفة يمينًا
لقد شخّصت ذلك على الشكل الآتي النظام مقابل الفوضى
وأعتقد أن المشهد الديني هو الخير مقابل الشر
بالعودة إلى نقطة سام إلى أنه يجب أن نسعى من أجل حياة طيبة
في مشهد من الفوضى مقابل النظام
وأعتقد أن هذا المشهد دائم
أعلم أننا انتقلنا من وطن أجدادنا
الإفريقي لكن هذا التجريد الأساسي
هذا الأساس، هذه الحقيقة الكامنة، عميقة لدرجة
أنها تحافظ على صلاحيتنا عبر جميع التحولات البيئية المحتملة
حسنًا، نعم
هل يمكنني أن أتدخل هنا لإن هذا هو سبب...
فقط أحيط بجزئية قدمتها هنا..
هنا سبب لماذا لا يمكن أن يكون الخير و الشر دائمين
في المعنى المعتاد بالتأكيد ليس بالمعنى المسيحي أو اليهودي المسيحي
أحدهما هو أن، المفهوم اليهودي المسيحي عن الشر لا يدرج....
ولكن، سام كنت انت قد قدمت فكرة
الخير ضد الشر في "المشهد الأخلاقي"
لا و لكن أيضًا في سياق شرقي أو في السياق البوذي
أو الهندوسي، الشر ليس شرًا حقيقيًا بل هو مجرد جهل
طبعًا يمكنك المجادلة بان تقول، حسنا هذا بسبب
أنهم لم يقابلو أحدًا شريرًا كفاية بحيث يعتقدون أنه ليس كذلك
ولكن الحقيقة هي أن هناك مليارات من الاشخاص
الذين لديهم قواعد مختلفة عندما ينظرون إلى هذه الاشياء و...
- لكن سام لا يمكنك أن تجعل القضية لأن في...
- ولكن هناك جزئية أخرى هنا و هي أن...
حسنًا، علينا أن نسألهم فيما إذا كانوا يريدون
هل تريدون هذه المحادثة
أن تستمر أو البدء بقفرة الاسئلة والأجوبة؟
لا أعلم لأي خيار تهتفون!
حسنًا، المجموعة الأولى ستصفق
لصالح استمرار هذه المحادثة
الآن المجموعة التي تفضل فقرة الأسئلة والأجوبة...
المثير للريبة أن بعضهم صفقو للأمرين معًا وهذا
ما يثبت صحة ما كان يقوله جوردان بخصوص شقي الدماغ
حسنًا انظر
يبدو لي، ومرة أخرى صححني إذا كنت مخطئا
قدمت ادعاء عالمي مطلق في "المشهد الأخلاقي"
وهذا هو اساس حجتك، الادعاء المطبق بأن...
دعنا فقط ناخذ جزئية الشر لأن ذلك سيكون
مثيرًا للاهتمام حتى ولو لم تكن تمام في صميم الموضوع
السبب بكون الشر عرضة للانكماش
التام هو أنه، وإذا كنت تتفق معي
الشر هو فئة من السلوك الإنساني الخاطئ والنية الإنسانية
والتي لا نفهمها تمامًا بشكل كبير على مستوى
الدماغ ولكن اذا ما فهمنها  تمامًا على مستوى الدماغ
عندها كل شخص شرير لدينا وحاكمناه سيكون تمام
مثل تشارلز ويتمان والذي كان يعاني من ورم في دماغه
والذي اطلق النار على جميع في جامعة تكساس
إذًا هو القاتل الجماعي الشرير التقليدي
ولكنه يشتكي بخصوص هذا التغيير
الذي تغلب على شخصيته ويعتقد انه
سيكون أمرًا جيدًا أن يتم تشريح دماغي
بعد أن تقتلني الشرطة لانه لا أعلم لماذا أفعل هذه الأمور
ومن ثم تبين وكما هو متوقع كان لديه ورم أرومي يضغط
على جزء في دماغه وفجأة اصبح سلوكه منطقيًا بطريقة
تجعل الفهم الكامل للاعتلال العقلي أو أي نوع أنه من
الشر الانساني تجعله مفهومًا بحيث تقلل من أهميته
أخلاقيًا ومن ثم تنظر إلى شخص كصدام حسين
والشخص الأكثر شرًا الذي يمكنك تخيله وعندها ستقول
، هل تعلم، في الحقيقة هو شخص غير
محظوظ و بسبب علم الاحياء نعرف لماذا
لأنه إذا كان لدي هذا الدماغ، إذا كانت لدي هذه الجينات، وإذا
كانت لدي هذه التأثيرات الخارجية التي اعطتني تلك التشبيهات العصبية
كنت لأكون تمامًا مثله لأنه إذا كنت تعتقد
أن هناك عناصر أخرى، والتي تعطينا "الارادة الحرة"
عندها نحن نختلف، وهذا ادعاء واقعي اختلف معه
ولكن إذا كنا فقط على مستوى ما
انظمة بيولوجية متعطلة عندما نكون اشرارًا عندها
يكون فهمنا الكامل للشر قادرًا على إلغاء هذه الفئة "الشر" أخلاقيًا
هل تستطيع تعريف الشر؟ لكي نعرف ما الذي تتحدث عنه؟
حسنًا خذ اسوء الناس الذين ضحو بطريقة سادية بأكثر
الناس وهؤلاء هم الناس الأكثر شرًا الذين يمكننا أن نسميهم
إذًا عندما تقول...أعتقد أن هذا مهم جدًا لإني أعتقد أن
الشر الحقيقي من هذا النوع نادر جدًا و هناك الكثير من السوء...
بالتأكيد، الشيء الأكثر إثارة للقلق هو
كل هؤلاء الاشخاص الجيدين الذين يقومون بالشر
لأنهم محكومون بأفكار سيئة وهذا ما أعتقد بأنه اكثر
أهمية من الاشخاص الاشرار حقًا الشيء المثير للأهتمام هو أنه...
قد قدمنا للتو مجموعة كاملة من الأشياء للأخرى
في جولتنا الاخيرة من الحوار بخصوص الإرادة الحرة والشر
ولكن فقط لأوضح لماذا تحدثت عن هذا،
كنت تقول هذا، لقد نسيت الكلمة التي استخدمتها
أنت قلت هذا لا مفر منه أو او حتمي او دائم
توصيفك كان ان هذه الفئة "الشر" دائمة
وأقول أنني لا أعتقد أن الشر هو فئة دائمة لأن
هناك الكثير من المعلومات بخصوصه والتي مازلنا ننتظرها
حسنًا، سنقوم بالتفريق لدقيقة بين الخير والشر
والخير والجيد والسيء في سبيل الوضوح المفاهيمي
في "المشهد الأخلاقي" قمت بادعاء أساسي
وجوهري، يبدو وكأنه ادعاء أخلاقي، وربما هو ادعاء حقائق
- قلت في ادعائك أنه هنالك حياة سيئة وحياة جيدة
- بالتأكيد
وقلت أيضًا أن هذا صحيح على نحو عالمي
هذا صحيح بالنسبة...
بغض النظر فما إذا كنت بوذيًا أو هندوسيًا أو مسيحيًا...
أنا لا أقول أنه يجب أن تطهر قاموسك من كلمة الشر
أنا استخدم هذه الكلمة معظم الوقت وأعتقد أنها
مفيدة، أنها كلمة تثير التحفيز، و ما أقوله هو...
أننا يمكن أن نفهم هذه السلسة من
السيء والجيد أو الايجابي والسلبي بطرق...
قد لا تستخدم أو بالتأكيد لا تستخدم
إطار العمل المسيحي اليهودي في تقييم هذه الأشياء
لأنك إذا طبقت المفهوم البوذي وطبقته على هذه السلسة
فبالتأكيد لن تحصل على الخير والشر
ستحصل على الحكمة والجهل بدل ذلك
الجهل بكل الرفاهية  التي كنت أنت والناس
الآخرين لتعيشه فيما لو تصرفت بطريقة أخرى
هذه هي الطريقة البوذية وحتى
في الهندوسية، وهذا يلتقي مع حبك للقصص
خذ النص الهندوسي "الراميانا" والذي يقوم
بالعمل الذي يقوم به الإنجيل لليهود وللمسيحيين
الرجل الأسوأ في "الراميانا" والذي هو شيطان بعشرة
رؤوس، الشخص الشرير النموذجي
هو في أعماقه ليس فعلًا رجلًا
شريرًا حقًا، بل هو حكيم عظيم ولكنه...
بمزاج سيء فعليًا وتم حجبه عن طريق الجهل
وكذلك الأمر في النص البوذي،
في البوذية، القاتل المتسلسل...
والذي يرتدي إكليلًا من الأصابع البشرية
حول عنقه واسمه "أنغولي مالا"
ولكن فقط بعيدًا عن
التنوير مسافة محادثة واحدة
هذه صورة مختلفة من
الامكانية
لا أقول إحدى هذه الطرق في رؤية  الخير
والشر صحيحة أو خاطئة، دعنا نكون واضحين
ولكن أنا أتحدى ادعاءك أن هناك شيئا مفيدًا وثمينًا
في الاطار المسيحي اليهودي
والذي يجب أن نتمسك فيه للأبد...
أنا لم أقم بهذا الادعاء، أنا ادعيت بأنك في
كتابك "المشهد الأخلاقي"
طرحت تفريقًا بين الحياة الجيدة
والحياة السيئة، انسى الخير والشر
الحياة الجيدة والسيئة، الجحيم والجنة،
الحياة السيئة والجيدة
هذا التفريق لم يكن فقط واقعيًا فحسب بل عالميًا
- حسب ادعائك...
- حسنًا، عالمية باستخدام العقل السليم
يمكننا خلق ظروف قد تبدو لنا منحرفة
يمكننا أن نخلق عالمًا من الساديين
والمنحرفين المتطابقين على سبيل المثال
إذًا لدينا الناس الساديين بحق، الذين هم في عالمنا
سيكونون عوامل بالغة السوء ولكن في عالمهم
محاطون بأناس يرغبون
بأن تتم إساءة معاملتهم...
إذا كنت ساديًا حقيقيًا فلن ترغب بالإساءة
لمنحرف عندما يطلب منك ذلك
حسنًا، لست متأكدًا أن الفئات البشرية تلك موجودة حتى...
أعتذر، لم أستطع المقاومة
بدون شك نستطيع تصميم شيء كذكاء اصطناعي
والذي يمكن أن يعمل بهذه الطريقة
وهذا سيكون غريبًا ولكن في إطار عملي هو عبارة عن مساحة
يمكن تصورها من الرفاه البشري المتكافئ
وليست تنتمي أبدًا الى فضاءنا نحن
ولكن إذا كنا بالفعل قادرين على جميع العقول الواعية
لكل الأطراف المشاركة في هذا النوع من التجارب فأنه
لن يكون من السخف، على الأقل في وجه نظري
أن تقول أنهم فقط يشعرون بالسعادة مثلنا نحن
في الحقيقة في بعض اللحظات في
هذه المحادثة أعتقد أنهم أكثر سعادة منا...
لا، إنها محادثة جيدة...
إذًا دعني أسألك سؤالًا حول الرفاهية، لأن
هذا شيء أريد أن أسالك إياه ولكن لا يبدو أننا نصل إليه
إذًا، تعتقد أنه يجب علينا أن
نعظم الرفاهية وهذا جزء من اقتراحك
والذي لا أعتقد أنني اختلف معه تمامًا بالمناسبة
بأننا يجب أن نؤصل بناء الحقيقة الخاصة بنا بالحقائق
ولكن، هناك مشكلة صندوق أسود هناك مثل مشكلة الصندوق الأسود
الموجودة في البنية البديهية التي استخدمناها لاستخراج حقائق العالم
ومشكلة الصندوق الأسود  هي : "إذا ما تمكنا
من قياس الرفاه" هذه مشكلة كبيرة، سام
نحن لدينا مقاييس للرفاه ولكنها سيئة للغاية
- نعم
- نعم، هم كذلك
لا لا، أنا اتفق معك، ولكنني لا أعتقد
أن هذا مشكلة بالنسبة لأطروحتي
ليس لدينا مقياس لأي من الأشياء التي تهمنا
أعني أن كانت اطروحتك هي، إذا
كان لدينا المقاييس المناسبة لقياس الرفاه
فإنه يمكننا استخدامهم بطريقة ايجابية والرد
هو، نحن لا نمتلك هذه المقاييس، وعندها ماذا نفعل؟
لا لا، لدينا مقاييس، أعني أن هذه المحادثة هي مقياس
"أنا لا أحب هذا" هذا مقياس
عندما تخطوعلى إصبعي و تقول " أوه!"
هذا مقياس بأن "لا تفعل ذلك مجددًا"
هذا ليس مقياس لرفاهك، قد يكون
هذا مقياسًا لنوع العصبية الخاص بك
ولكنني أعني، تقنيًا من الناحية الفنية
إذا نظرت إلى المقاييس الرفاهية التي لدينا
- لقد انهاروا إلى مقاييس العصبية
- لكننا لا نفعل ذلك
نحن لا نمتلك مقاييس اليقين أو الإيمان أو التراحم
أو الفرح أو أي من هذه الحالات الإدراكية
التي لدينا، لدينا علاقات عصبية مع البعض منهم
لكن ليس لدينا، ليس هناك
خوذة يمكنني أن أضعها على رأسي...
ولكن كيف تستخدم حقائق
عنهم بحيث نوجه أنفسنا عبر العالم؟
لإننا نقوم بذلك، نحن نفعل هذا طوال الوقت
لديك مقياس فوري، لديك مقياس فوري للرفاهية
بحيث يمكننا جميعًا أن نتحقق من أنفسنا ونرى كيف نشعر...
ولكن من الوارد أن أكون مخطئًا بهذا الخصوص...
ولكن نقطتك تتآكل كلما ابتعدت
عن قدرة الفرد على التحقق بنفسه من الداخل
الشيء الداخلي غير موثوق، أحيانًا تكون سعيدًا
عندما تقوم بأشياء سيئة جدًا بنفسك
بالتأكيد يمكنك تناول دواء من شأنه أن يجعلك
تشعر شعورًا جيدًا، ولكنه قد يؤدي إلى أن ينهي حياتك...
تقصد مثل الكوكايين
بالضبط من شأنه أن يدمر الهيكل
التحفيزي الذي يدفعك للقيام بأشياء ذات قيمة...
صحيح إذًا لا يمكننا أن نستخدم
العاطفة والتي تتغير من لحظة لأخرى...
العفوية ليست أمرًا جيدًا
ولكن لديك مشكلة موازية والتي
تبدو لي وكأنها انعكاس مطابق
التي هي أنه لديك مقياس طويل الأمد
للرفاهية تم ترسيخه في نظام معتقد تطوري
لكنه يتداعى لإننا نعيش في ظروف أقل ملاءمة
فالحاضر لا يعكس الماضي وبالتالي
هذه الحقائق التي تعتقد أنها خالدة
تتحلل بسرعة كبيرة
هذا صحيح تمامًا
الذي يقوله سام هو أن الأدوات التي
يجب أن نديرها لتحسين طريقة تفاعلنا
ليسوا أدوات تقليد قديم،
بل هي أدوات المشاركة العقلانية
احترام هذه العملية هي جزء من تقليد قديم
نعم هذا صحيح
نعم لكن هذه حقيقة كبيرة يا رجل، هذه حقيقة رئيسية
في الواقع أود أن أقول أن التقليد الأساسي
أكثر التقاليد الأساسية للغرب
يقول "احترام العملية التي تقوم بتحديث
الحكم الأخلاقي هو الأعلى من بين كل القيم الممكنة"
وهذا أيضًا مضمّن في التقاليد على نحو غير متوقع
أنا أوافق على أنها مدمجة في التقاليد
ولكن قد أجادل أنه من المرجّح جدًا
أن يتم اجتزائه بعبارة أخرى
لقد صدمت قليلًا عندما قلت
ماذا قلت عن التحجيم؟ أنت قلت...
الأسباب الجيدة لها ثقل والأسباب السيئة ليست كذلك
أليس هذا عكس الحقيقة؟
إذا كنت تدعو هذه القصص التي تعطي
وصفات لكيفية التصرف بشكل سيّء
النقطة هي أن هذه القصص تنتشر بسهولة بالغة
في حين إذا أردنا أن نتحدث عن
قصّة السلاح الناري وفيما إذا كان مذخّرًا
الفكرة بأن السلاح مذخّر بالتأكيد
هذا يمكن أن قياسه بسهولة كبيرة
يمكنك تمرير هذا في جملة واحد أن تكون
مخطئًا بشأن كون السلاح الناري مذخّرًا هذا أيضًا مقياس
لا، إذا كنت تريد التحدث مع الناس حول
احتمالات صغيرة للغاية لأشياء سيئة للغاية
فإنهم لن يفهموا هذا بسهولة
يكاد يستحيل على الأطفال أن يفهموا هذا
إذًا النقطة هي أن الشيء الوحيد الذي
قد يميّز هذه القصة هو أن تقول كل البنادق مذخّرة
إنها قصة كاذبة ولكن هذا
بالتأكيد سيحدّ من الواقع الإحصائي
للأسلحة و حقيقة أنها قد تكون في الواقع غير
مذخّرة ولكنك لا تريد أن تتلاعب بالاحتمال البعيد
بأنه يومًا قد تكون مذخّرة، لا يمكنك قياسه
لإنه يتطلب منك أن تكون مجرّبًا لأشياء ليست شائعة
إذًا هنالك أمران هنا، أحدهما
أنت أثرت نقطة ملحقة لكنها مهمة جدًا
والتي هي أن التقدم الأخلاقي
هنا غالبًا ما يكون نتيجة للانتقال من
حدسنا المدفوع بالقصص إلى شيء أكثر قابلية للتحديد
هناك دراسة أخلاقية كلاسيكية قام بها
"بول سالفو"، أنا متأكد من أنك على علم بها
حيث تخبر الناس عن فتاة صغيرة
محتاجة في إفريقية و تعطيها اسمًا وصورة
وما ستستثيره هو أقصى أنواع الإيثار والوجدانية
ثم تذهب نحو مجموعة أخرى وتخبرهم أن ذات الفتاة الصغيرة
أعطها نفس الاسم ولكن أيضًا تخبرهم عن أخيها الصغير المحتاج
الذي لديه نفس الحاجة
وعندها تتضاءل الاستجابات، أن مجرّد إضافة شخص واحد
يقلل من الاستجابة وهذا فقط، هذه
مغالطة أخلاقية نعيشها كل يوم
لأنه لو كنت تهتم بهذه الفتاة الصغيرة عليك أن تهتم على
الأقل بنفس القدر بمصيرها وأخيها وعندما تضيف الإحصائيات...
- لا ليس عليك ذلك، لأنك ستستنفذ في المحاولة
- بل عليك ذلك، هذه علة وليست ميزة
ما الذي تريده؟ هل تريد أن تهتم لرعاية
مئة شخص بنفس الزخم كما الشخص الواحد؟
هذا هو، هذا ما نحصل عليه بسبب هذا البرنامج المُعاب
إننا نحصل على الناس الذين سوف يراقبون
لساعات يومية بتعاطف ملطّخ بالدموع وبدون أي مجهود
قصة تلك الفتاة الصغيرة التي سقطت في البئر
ولكنهم وبشكل أعمى يغيرون القناة
عندما يسمعون عن إبادة جماعية مستعرة
- والمئات من الآلاف قد ماتوا بسببها
- اسمعوا...
هذا شيء يجب أن علينا أن نصححه
أنت تسيء فهمي بشكل كبير هنا
لا أقول شخصيًا بإنك يجب أن
تكون مغمور بمعدل الموت كل يوم
لا أقول أن هذا عملي بالنسبة لك
أو لي بأن يستيقظ كل شخص كل صباح
ويشرب كأسًا من الرعب الكامل
من كل الحظ السيء المنتشر...
لا، ربما يكون الأمر كذلك، لكن ربما...
لكننا كمجتمعات، عندما تتحدث عن كيفية إنفاق أموالنا
و كيف نخصص جزءًا من المساعدات الخارجية
وأنواع الحروب التي نخوضها أو لا نخوضها
عندها يجب علينا تصحيح ما هو في الواقع وهم أخلاقي
نحن نعرف أننا إذا أخبرنا قصة مقنعة عن فتاة صغيرة
فإنه يمكننا أن نشنّ حربًا بناءً على ذلك
ولكننا قد لا نكون مدفوعين بإبادة جماعية
هذا هو النوع من الأمور
التي قد تحرك مجتمعات بأكملها الآن
وإذا أضفت إلى ذلك القدسية الدينية الزائفة
إذا أحرقنا القرآن على هذا المسرح الليلة
فإن بقية حياتنا ستنفق في الخفاء بسبب
مدى تحفّز الناس لمعالجة هذه المشكلة الزائفة
هذا هو العالم الذي نعيش فيه
والحضارة هي مسألة تصحيح تلك الأخطاء
والدين في معظمه وليس على نطاق واسع ولكن بالنسبة
للجزء الأكبر فإن الدين يقف في طريق تلك التصويبات
حسنًا، هناك كمية كبيرة من الأمور لتفريغها
وبطريقة ما بكمية مدهشة
نحن مخلوقون بطريقة حيث نشعر
بالتعاطف الكبير للأفراد المقربين لنا
ويمكن أن يُسرد لنا قصص بحيث
تجعل هذا النظام يعبّر عن نفسه
كل من يملك كلبًا، يعتقد أن هذا شيئًا
رائعًا و نطلق على هذا اسم التعاطف
والتعاطف لديه مجال ضيق من الفائدة كما اتضح
لإنه ربما لو كنتم جميعًا
الأشخاص الذين تريدون أن تكونوهم
لربما كنتم تبكون بشكل دائم على
مصير الكارثي للكائنات الحية على الأرض
ولكنكم لا تستطيعون تحمّل ذلك
بالكاد يمكنكم التعامل مع معاناتكم الخاصة
وربما يمكنكم التعامل مع القليل من معاناة عائلاتكم
وستكتسبون مزيد من القوى إذا كان
بإمكانكم تصحيح ذلك وإذا كنت انسان أفضل
فإنه يمكنكم توسيع ذلك إلى الخارج
لكن حقيقة أن تعاطفنا لا يصل
إلى مستوى الإبادة الجماعية بنفس الكثافة...
التي نعالج بها حالات الأفراد الذين
يعانون ليس مؤشرًا على أننا غير عقلانيين
أنه فقط مؤشر على أننا محدودون
هذا ليس صحيحًا
أعتقد أن هذا مؤشر على مشكلة أن تراكيبنا
المتطورة لا تتطابق مع الحاضر لإن النقطة هي...
لكنهم يتطابقون في الواقع لأننا نعتني بعائلاتنا...
لا، لا يتطابقون، لأنه إذا قابلت الفتاة التي تتضوّر جوعًا
فإن هذا نوع من مقياس فادح للمعاناة في بيئتك المحليّة
هذا في حالة الماضي، الآن يمكنك
أن تقابل هذه الفتاة على التلفاز
وليس من الواضح ما الذي يجب أن
يعنيه ذلك إليك، لا يمكنك معايرة...
إذًا النقطة هي عدم مبالاتك بالإبادة الجماعية وهذا تجريد
قد تم تعديلها، إذا رأيت صورًا للجثث على سبيل المثال
لا يجب فعليًا أن تشعر بشكل مختلف
عن الحالة التي تنظر فيها بشكل فعلي إلى الجثث
وحقيقة أنه لدينا إمكانية الوصول إلى تمثيل صور واقع...
- الأمر أسوأ من هذا
- هذا هو سبب كونه غير عقلاني
لإني أستطيع أن أريكم الحالة التي تهتم
فيها بدرجة 10 بطفلة صغيرة اسمها ليلى
ومن ثم تهتم بدرجة 8 بطفلة صغيرة اسمها
ليلى ولكن لديها شقيق صغير اسمه جانتي
وأنت تهتم بدرجة 4 فيما إذا أضفت المزيد من الأطفال
ولكن الفتاة الصغيرة المسمّاة ليلى والتي كنت تهتم
ظاهريًا موجودة بكل هذه الحالات، إذًا فهو غير عقلاني...
- نعم لكن مواردك تضاءلت
- لديك 10 دولارات للتخلي عنها كل شهر لمساعدة الكفاح الإنساني
وتخبرني بإنك ستعطي 10 لليلى هذا الشهر
ثم نلتقي بوقت آخر وأقول لك أنها ليلى
وشقيقها لذا فإذا كنت قادرًا على أن تقدم 10 دولارات
فقط فأنا أتفهم ذلك ولكن إذا أخبرتك أن المشكلة أكبر مما
توقعته ومن ثم قلت لي إذًا أنا فقط سأقدم 8 دولارات الآن
هذا لا يتلاءم مع حقيقة أنك أخبرتني
أنك تهتم لأمر ليلى في المقام الأول
نعلم بشكل جيد بأنه يمكن وضع الاستدلال
الذي نستخدمه لتوجيه أنفسنا في العالم
في اطر بحيث ينتج عنه نتائج متناقضة
ولكن هذا لا يعني أن الدلالات بأنفسها معيبة بعمق
إنها مشكلة في أعمال أناس مثل "كاهنمان و تيفرسكي"
لكننا نحتاج إلى تصحيحها
لأنهم ينتجون نتائج موثوقة ندركها...
نعم يمكنك وضعهم في موقف ينتجون فيه ردًا عكسيًا
ولكن هذا لا يعني في العموم أنهم لن
يوّلدوا نتائج مفيدة لأن السؤال عندها هو
لماذا بحق الجحيم قد تطوروا إذا
كانوا لم ينتجوا نتائج مفيدة بالأصل؟
لقد تطوروا ليتلاءموا مع المئة وخمسين
شخصًا والذين هم أسلافنا والخائفون
من الناس الذين يعيشون في الوادي
القريب والذين يريدون قتلنا وأكلنا
وهذا ظرفنا القديم الذي لا ينطبق على
الإنسانية المشتركة المكوّنة من سبع مليار شخص
الذين يحاولون معرفة كيفية الوصل
إلى المرّيخ دون قتل بعضهم البعض
حسنًا، هذا ينطبق عليه أحيانًا وللأسف
لأن هناك أوقات عديدة لانزال نواجه
فيها نفس النوع من المخاطر كأسلافنا
إنها تنطبق على مخاوفك أنت يا سام
لن تشعر بالقلق من الإرهاب الأصولي
الإسلامي إذا لم تكون مدفوعًا بنفس الاعتبارات
- أنا لست أدّعي أن هذا خطًأ
- لا يتطلب الأمر
إذا كانت معرفتي المجردة بالإنسانية
يمكن تأصيلها بعدم الرغبة بأن أقتل على يد أشخاص
ألزموا أنفسهم بأن يكونوا ضمن مجموعة فرعية من البشر
أنا لست بحاجة لأن أكون جزءًا من قبيلة صغيرة
لأهتم بحقيقة أن الناس قد يقتلوني بسبب حرقي للقرآن
من الواضح أنه أمر ذو نتائج عكسية
أننا نعيش في مجتمع حيث
بعض الأشياء محكومة بتعلقات سلطوية لأسباب غير عقلانية
لدى العديد من ملايين البشر، حيث...
ويجب أن تكون متعاطفًا مع هذا الأمر
خطابنا الحر يتم إلغاءه في هذه المرحلة
أنت حرفيًا لا يمكنك أن تنتج رسومًا متحركة...
ليس هناك خلاف بيننا حول عدم وجود فائدة...
ليس من الضروري أن تعرّف
عن نفسك كمسيحي أو يهودي لمحاربة ذلك
عليك ان تكون إنسانًا يرى
الخلل في نوع أصغر من المقاطعية
الشيء الذي أعاني منه هو أنني
لا أزال لا أفهم طبيعة روحيّة ثقافتك
لأنك تدّعي العقلانية التجاوزية ولكنك تعرف
أن البنى التي تنتجها هي عبارة عن صندوق أسود
و عندما أحاول أن أدفعك باتجاه
الطبيعة المطلقة لادعائك الأخلاقي
وهو أن الحياة السيئة أسوأ من الحياة الجيدة
وأننا يجب أن نعمل في الواقع نحو الحياة الجيدة
لا يبدو لي أن عليك القبول
بالافتراض بأن هذا ادّعاء عالمي
لا إنه كذلك، كلمة "يجب" لا علاقة لها
هنا أنها مجرد الحقيقة بأن هناك
إمكانية للتحرك في هذا الفضاء، إذا تحركت في
هذا الفضاء إذا تحركت كفاية فإنك ستحبها أقل وأقل
- لماذا "يجب" لا علاقة لها؟
- بالنظر إلى العقول التي لديك...
ماذا لو كان عليك أن تقبل أن تتحرك بالاتجاه الخاطئ
و تختبر الرفاه بشكل أقل و
أقل في سبيل الحصول على مكان أفضل
ربما حتى فقط لكي تستطيع النجاة
افترض بأن مجموعة ما من البشر و يجب أن يتحملوا
جيلًا ونصف من المأساة في سبيل الحصول على...
أخلاقيًا هذا ظرف مبرر بشكل كامل
وهو أن الناس كان عليهم أن يواجهوه
في كتابي "المشهد الأخلاقي" ربما تكون
في أقصى حد محلّي أو في نقطة عليا
و في نقطة ما نتحرك نزولًا في
سبيل أن نصل إلى نقطة أعلى
بعض الأشياء قد تكون ممكنة فقط إذا
قمنا ببعض التضحيات المؤلمة وغير السارّة
لكي نصل إلى هناك
ولكن هذا يمكن أن يتم إدراكه
بالعقل، قد يكون هناك حجة لذلك
قد تكون أنه علينا جميعًا أن نتبع حمية
وإلا سوف نموت بسبب هذه المشكلة أليس كذلك؟
علينا جميعًا أن نتوقف عن أكل القمح
إنها تضحية عظيمة للأشخاص الذين
يجب عليهم التوقف عن تناوله كما تعلم
إذا كان هذا صحيحًا وهناك حجة هناك
دليل قد يقنعنا سوف نتوقف وسنشعر بالألم
وأننا سنحصل على أي فائدة على الجانب
الآخر من تلك التضحية ولكن مرة أخرى
وبالعودة إلى القصص والتي هي ليست
النقطة التي نركز عليها بل هي نقطتك
فإن فائدة القصص ليست الشيء الذي أجادل ضده
ليس هناك سؤال بأن بعض القصص مقنعة بشكل كبير
وفي محادثتنا بعضنا مع البعض بمجرد ما
أن تبدأ في صياغة شيئ ما بطريقة قصصية
الناس يصبحوا أكثر اهتمامًا بكثير
لو أن 90 بالمئة من الأشياء التي قلناها الليلة تم
تأطير كل منها كل نقطة قمنا بتأكيدها فيما يخص الفلسفة
أو العلوم أو تم تأطيرها على شكل...
البارحة كنت أمشي بالشارع والتقيت
هذا الرجل، رجل شكله مخيف جدًا
فجأة يصبح كل الناس أكثر اهتمامًا
ومن ثم هذا ليس مجرد حادث
وهو يقول شيئًا عميقًا حولنا
يمكننا أن نفهم أنه من الناحية التطورية
وربما بالواقع يمكننا الاستفادة بشكل
مبدع من أن كوننا أشخاص أفضل
- لإجراء محادثات أفضل
- بالتأكيد نعم فعلاً، هذا ما أعتقده
لا يوجد شيء مما أقوله معارضًا
للعقيدة الدينية والطائفية الدينية
يمكنه أن يعارض هذه الحقيقة وهذا
واقع سيكولوجي وهو واقع ثقافي
وأنا لست ضد الاستفادة من معظمه
ومع ذلك فإنّ ادّعائي الأساسي هو لا نحتاج أبدًا...
إلى الاعتقاد بأن أحد كتبنا قد لا يكون له أصل بشري
من أجل القيام بذلك على نحو فعّال
يمكنك ذلك، يمكنك أن تكون مدفوعًا بأمثلة...
كشخص يسوع المسيح أو شخص آخر أكثر
حداثة والذي يصعقك كبطل أخلاقي وحكيم عميق
بدون الحاجة إلى تصديق
أي شيء بناءً على أدلة غير كافية
وكما ألمحت أن قصص خيالية بحتة عن الأبطال الخارقين
يمكن أن يكون لها تأثير كبير علينا
وهذا شيء يمكننا أن نفهمه ونستفيد منه أيضًا
ولكن مرة أخرى هذا يضعنا خارج
العمل الديني وهذا كل ما أنا أجادل بشأنه
هل تعتقد حقًا أن...
الإيمان بالجانب الخارق لطبيعة هذه القصص
لا يغيّر أبدًا طريقة حساب الناس لما يجب أن يفعلوه
وأن الطبيعة الإلهية لقصة يسوع لا تحفّز
الناس على فعل شيء قد لا يكون لديهم الشجاعة للقيام به
الإيمان بأنهم قد ينتهي بهم المطاف
بالجنة لا يقوم بتغيير سلوكهم؟
نعم أعلم أنه يغيّر سلوكهم
ولكن غالبًا على النحو الأسوأ
ما أعنيه هو أن هذا ما يقلقني
وأعتقد أن هناك صافي سلبي عميق ندفع ثمنه كل يوم
باعتقادنا بوجود الجنة والاعتقاد بأن هذه
الحياة ربما لا تهم كثيًرا بإن ما نريده حقًا
بعد أن نموت هو...
انسى الأساس الاستدلالي لهذا الاعتقاد
أنه دمّر ما يجب أن نعطيه الأولوية في هذه الحياة
أوافق على ذلك بالمناسبة
حسنًا، هذا مثير للاهتمام
إذًا دعني اسألك هذا
اسمع منك ما قد يكون تأكيدًا
على التحيّز، لدينا كما تعلم حقيبة مختلطة
، لديك ادعاءات خارقة للطبيعة وهذه الادعاءات الخارقة
جميعنا نتفق على أنّ لها تأثيرات على
الطريقة التي يتصرف بها الأشخاص فعليًا
وأنت تركز على السلبيات وتميل إلى حذف ماهو إيجابي
الذي قد يكون بسبب أننا نتحدث عن الحاضر
ولهذا هناك أشياء قد لا تتماشى مع في هذه القصص
أم أنها قد تكون من فكرة أن لديك
شعور بأن هناك في الواقع تحيّزًا
لرؤية أن هذه الهياكل
المعترضية قد سببت ضررًا أكثر من نفع
وأنا أيضًا أشعر أن الإيجابي
يمكن أن يكون بدون تلك الهياكل
إذا كنت تتحدث عن التجربة الصوفية مثل
هل من الممكن أن تستيقظ في صباح الغد وأنت تشعر بأنك...
الشعور بأنه لا يمكنك فصل نفسك الحقيقية الصافية
هي الوعي وهناك لا يوجد ذات منفصلة هناك، أليس كذلك؟
إنه اتحاد إدراكي ذاتي يتماشى مع كل شيء
يمكنك ادراكه اعتقد أن هذا يمكن تحقيقه بدون الحاجة
إلى أي نوع من العقيدة الدينية وهذه مجرد مسألة
ايلاء اهتمام وثيق لطبيعة الوعي ولذلك فإن الحياة التأملية
هي أحد الجوانب الإيجابية التي يمكن انقاذها
أما الحياة الأخلاقية فهي جانب ايجابيًا أخر يمكننا إنقاذه
ليس عليك أن تفترض شيئا بشكل مسبق بناء على
أدلة غير كافية لتجادل حول ماهية الصواب والخطأ
أو الخير والشر في القرن الواحد والعشرين
هل من الإنصاف أن نطلق على ذلك فرضية
ليست فقط لبعض الناس ولكن بالنسبة للجميع
لأنه يمكن تحسين مستوى الرفاه من خلال
التفاعل العقلاني مع الأسئلة التي تملي علينا ما نفعله
هل هذه فرضية؟
هذه فرضية مفادها أن في بعض النقاط حتى لو شعرنا
أن الإيمان الحقيقي بالخيال هو ما كان مفيدًا للناس
اعتمادًا على أي نوع من الخيال أنت
تتحدث هناك ببساطة الكثير من الأدلّة ضدها
أنت لا يمكنك أن تقرر أن تؤمن بشيء
والذي لا ليس مقرونًا بالدلائل فقط بسبب
التجربة الجيدة التي ستتخيل أنه سوف يمنحها لك
لهذا السبب لم يمكن رهان
باسكال منطقيًا أبدًا، لا يمكنك أن تقول...
والطريقة الوحيدة التي يمكن أن تصدّق
بها شيئًا حقيقيًا، حقيقًا بالفعل وليس فقط بشكل مجازي
هو أن تؤمن بأنه لو لم يمكن حقيقيًّا
فأنت لن تصدّقها، أنت تقف في علاقة ما مع الحقيقة
وهذا هو السبب الذي يجعلك تصدّقها لايمكنك أن تقول لنفسك
ليس لدي أي أدلّة على هذا
الأمر لكنني أعلم أن الحياة ستكون أفضل
إذا اعتقدت أن هذا صحيح ولهذا أعتقد بأنه صحيح
ألا تعتقد أن الناس يفعلون ذلك طوال الوقت؟
لا أعتقد أنهم يفعلون ذلك، أعتقد أنهم يفعلون أشياء
كثيرة كالحقائق المجازية التي كنا نتحدث عنها، نتصرف كما لو أن
الأمور كانت صحيحة دون تشكيل أي ادّعاء قوي وهذا جيد
وهذا له فائدته الخاصة
ألا تعتقد أننا جميعنا نتوقف عن الإيمان
عندما نذهب ونشاهد فيلم ونسمح لصانع الفيلم
بتحديد القواعد الأساسية للفضاء، فإذا كان الفيلم
عن هاري بوتر فهناك أشياء سحرية يمكن أن تحدث
وإذا كانت قصةً أخرى ربما ليس هناك أشياء سحرية، إذاً فإننا
جميعًا لدينا آلية نعرفها جميعًا ومن خلالها نستطيع تعليق عدم التصديق
ومن المثير للاهتمام بالنسبة إلي أنك لا تتخيل أن
الناس يفعلون ذلك فيما يتعلق بالمعتقدات، المعتقدات الميتافيزيقية
التي لها آثار فيما يخصّ ماهي الإجراءات الصحيحة
التي يجب على الناس اتّخاذها، إذًا لماذا لا تكون
القضية بأن نفس هذا النوع من الآليات يمكن اتخاذها؟
حسنًا ، إنه ينطبق ، لكن هناك أشخاصًا
يفعلون بوضوح أكثر من ذلك بكثير
لذلك أنا لست كذلك
إذا كان هذا هو كل ما كان
يفعله الناس تحت عمر الدين
فإنني لن أقضي الكثير من الوقت في القلق
بشأن الدين، ولكن ذلك إلى حد ما هذا ما يفعله الناس
كما تعلمون، كما تقول، اذهبوا إلى الاهتمام بالأشياء
التي في عمقها نحن حقا لا ينبغي أن نهتم بها
كأس العالم في الوقت الحالي، وهناك حرفيًا
مليارات الناس يهتمون بها لابعد حد
بماذا يحدث لهذه الكرة الصغيرة وهي تسير على العشب؟
وإذا كان الأمر يتعلق بالشبكة، فهذا
مهم حقًا، إذا فشلت بذلك، فهذا مهم جدًا...
يهم دائمًا إذا احرزنا الهدف، سام
لكن هذا ، هذا شيء صنعناه لنهتم به
لا ، هذا شيء يتحدث إلينا بشكل لا يصدق
انها لعبة حرفيًا ، لعبة يلعبها الناس
لكن بعض الناس يأخذونها
أبعد منكم، ابعد مما يبدو منطقيًا
بإنه جزء من المتعة. هذا لكن، لكن
الناس الذين لا يستطيعون إيقاف ذلك
انه استعارة، استعارة من كرة القدم
ولكن هناك أناس هناك، كما تعلمون
هناك أشخاص تعرفهم، المدافع الذي يسجل ضد فريقه
ثم يعود إلى قريته في أمريكا الجنوبية ليقتل
انه محاط من قبل الناس الذين
كانوا يأخذون اللعبة على محمل الجد
أوافقك الرأي
لذا فإن مشكلتي مع الدين هي أننا
في كثير من الاوقات نقابل هؤلاء الناس
ونحن في العمل ونحن لا ننتقد هؤلاء الناس
ليس لدينا مكان لننتقد هؤلاء
الناس لأننا مرتبطون باللعبة
عادل كفاية. لماذا لا نفعل هذا؟ لماذا لا يستغرق
كل منا ثلاث دقائق ليلخص كل شيء
-اعتقد. نعم، نحن وصلنا الى النهاية. نحن في نهاية الوقت
فلماذا لا يستغرق كل منكما ثلاث دقائق ، لتلخصوو بعدها نعلن النهاية
أنا متأكد من أن سام كان الاخير
هل تريد ان تبدأ هنا؟
إذن هناك الكثير من الأشياء التي نتفق عليها مع سام
لكن الشيطان يكمن في التفاصيل، بالتأكيد
أنا متعاطف جدًا مع ادعائه بأننا نحتاج
إلى نؤصل أنظمتنا الأخلاقية بشيء صلب و واضح
و مشكلتي هي أنني لست متأكدا كيف يمكننا تحقيق ذلك
أنا لا أومن بأنه بالامكان يمكن
استخلاص بنية قيمة بناء على تجربتك مع الحقائق
التي يمكن ملاحظتها هناك الكثير من الحقائق
وأنت بحاجة الى بنية لتفسيرها وليست موجودة عندك
وهذا جزء من سبب ان هذا تم التطرق له بطريقة عصبية
هو انك لديك بنية مدمجة، عميقة وهي جزئيا ذات
طبيعة بيولوجية وهي جزئيا ظهور عواقبي لنشاطك الاجتماعي
تنظر الى عالم الحقائق عبر هذه البنية و هي بينة القيم
و ربما بنية القيم هذه ربما اشتقت من عالم
الحقائق على مدى النطاق الزمني التطوري
ولكنها ليس مشتقة من عالم الحقائق عبر النطاق
الزمني الذي تعيش فيه، ولا يمكنها ان تكون كذلك
ومشكلتي  في نقاشنا حتى الان هي ليست مع
ادعاءات سام الاخلاقية لانني أومن أن
هناك تمييز بين بين الحياة الجهنمية والحياة السماوية
الحياة التي يتفق الجميع على أنها لا تستحق
العيش و الحياة التي يمكن ان نتصورها على انها جيدة
و انا أومن فعلا بأننا يجب
أن نتحرك من واحدة باتجاه الاخرى
ولكن السؤال هو كيف تماما يمكننا
ان تقوم بالقرارات التي ستقودنا الى هذا الطريق
وأنا لا أومن بانه يمكننا القيام بها بدون بنية بديهية
في الحقيقة أعتقد ان الادلة الساحقة تقول
باننا لا نستطيع ذلك واعني أيضًا الادلة العلمية
و أود أن ان اذهب ابعد باتجه الشيطان الكامن في التفاصيل
هذا هو موقفي في هذه اللحظة
جزء جيد من هذه المحادثات
اعتقد انه لدي اربع مناقشات
قمنا بعمل اثنين من البودكاست، حدثنا المباشر الثاني
- وشكرًا على فعل هذا ، بالمناسبة ، هذا من...
-إنه لمن من دواعي سروري
يشرفني القيام بذلك
وهذا يأتي مع المجازفات لكلينا لنستطيع فعل هذا
أعتقد أنه بإمكانك الشعور بأننا لا نملك نفس الجمهور بالضبط
كل واحد منكم يشجع واحدا منا أو الاخر بدرجة ما
أو لروح الحقيقة
ومن الواضح بأن هذا الحوار هو النقطة، أليس كذلك؟
على الرغم من أن هذا الحوار حمل
صفات المناظرة في كثير من الأوقات
أنا لا أعتقد أن أيّ منا اعتبره كذلك بالمعنى العام.
المسألة ليست مسألة تسجيل نقاط
إنها مسألة إيجاد معنى بطريقة مترابطة منطقيًّا
لإننا نتحدث عن قضايا ذات عواقب
كبيرة ومن الواضح أنكم تهتمون بهذه القضايا
ومن المهم أن نرى فيما إذا
كنا سنتقارب على أهم الاسئلة في حياة الإنسان
وكما تعرفون أنا أشعر بالقلق
بأن الدين لا يمنحنا الأدوات التي نحتاجها
للتلاقي، ولكن ما يعطينا هذه الأدوات هو محادثة منفتحة
بالفعل وعندها يجب عليك ببساطة أن تنظر إلى
العقبات التي تقف بوجه المحادثة المفتوحة
والدين يقدم تلك الأشياء التي هي أولًا
لفكرة أنه قد تم تحديد بعض الأشياء لكل الأوقات
وأنه لا توجد أدلّة أو حجة مستقبلية على هذه النقاط
وهذا بالتأكيد سيء في كل مجالات العلم
إنه سيّء في كل جوانب كيفية إعادة
التفاوض على قربنا من بعضنا البعض في المجتمع
قوانين وأفكار جديدة تولد طوال الوقت عن
كيفية هيكلة المؤسسات والعلاقات الاجتماعية
لإن الأشياء الجديدة تحدث
لم يكن لدينا الإنترنت وبعدها أصبح لدينا
لذلك قواعدنا القديمة وتوقعاتنا القديمة عن التواصل
البشري ببساطة لم تعد تعمل في حضور هذه الأشياء
إذًا علينا أن نعرف مرةً أخرى
أن هذه مشكلة توجيه، والذي أنا أواجهه على الدوام
حتى في محادثات كهذه هو الإحساس بأن القواعد يجب أن تتميز
بشكل بسيط فقط لهذه الفئة من الكتب
والتي هي في هذا الجانب من المكتبة
أيّ جانب آخر من المكتبة ليست عائقًا أمام محادثة صادقة
لكن عندما تنتقل إلى هذه الكتب هناك يجب أن تحفظ لسانك
هناك لا يمكننا الإختيار
يمكننا القول بأن شكسبير كتب بعض المسرحيات
الأروع على الإطلاق وبعضها في الحقيقة لم يمكن جيّدًا
لا يمكننا أن نقول هذا عن الإله بل علينا أن
نجد طريقة ما معذبة للاستفادة من أقواله الشيطانية
و هذا هو الشيء الذي علينا تجاوزه
وأنا على توتر دائم معك لأن طريقة كلامك
عن الدين وقوّة السرد والمعنى المشتق منه
يتماهى مع هذه النقطة ويبدو بأنه
يسمح للناس بالإفلات فيما يخص هذه النقطة
وهذا، و هنا يجب أن نرسم خطًّا علينا أن...
يجب أن يكون واضحًا لنا في هذه النقطة من التاريخ
أن أيًّا كان ليس لديه الحق بالطائفية الدينية...
هناك نسخة "كأس العالم لكرة القدم" منه والتي هي مفيدة
ولكن بمجرد تجاوز هذه النقطة فإنه
علينا أن نعرف كيف نضغط على المكابح
وهذا يصبح مشكلة حقيقية إذا كنت ستقوم
بتكريم المطالبات الأساسية لهذه الأديان
والتي تدعي أشياء كالوحي والجنة والتجديف والردة.
أعني هذه هي الأشياء التي تصادفها
وأعتقد أن مثل هذه المحادثات مهمة للغاية
لإننا بحاجة لإقناع أكبر جزء
من الإنسانية بأنه يمكننا العيش
أفضل حياة ممكنة دون اللجوء إلى هراء مثير للانقسام
وحيث نرسم الخط الفاصل بين الهراء
والمنطق والخطاب غير الضروري
هو ما نحن نتشاحن لأجله
وأعتقد أن المهم هو أن نتواصل
في الختام ، اسمحوا لي أن أقول، قبل كل شيء
إنه لشرف عظيم لي أنكم طلبتم مني أن أدير هذه النقاشات
رائع، شكرًا لك
لقد كانت تجربة رائعة حقًا. أما بالنسبة
لما تم إنجازه ، أعتقد أنه كان بكمية مهولة
رأيت كل واحد منكما يتحرك. رأيت كل
واحد منكم يظهر كرمًا روحيًا كبيرًا اتجاه الآخر
وأعتقد أن هذا قد تجاوز توقعاتي
لما يمكن أن يكون ممكنًا في هذه المناقشات بشكل كبير
وهذا أيضا سوف أقول له علاقة كبيرة
بحقيقة أنه لا يمكن لأي أحد منا أن يفسر
الكثير من الناس لأسباب  مختلفة ، يبدو أن عددًا كبيرًا
من الناس يهتمون بهذه القضايا لأنها مهمة جدًا
لذا على أي حال ، أعتقد أن هذا كان تمرينًا ناجحًا للغاية
وأعتقد أنه يمكنكما أن تفخرا بما قمتا به
حسنًا ، دعونا نعطي جولة كبيرة من التصفيق لمتحدثينا الليلة